면접질문
1, 2, 3차 산업혁명에 대해 말해보세요.
1. 3회 지각 2. 회사 카드로 만 원 정도를 사적으로 사용 3. 만원 상당의 물품을 사적으로 사용 4. 상사 뒷담화 5. 마감 기한을 지키지 않는 것 중에서 가장 큰 잘못과 사소한 잘못이 무엇인지 말해보세요.
100점 만점중에 자신의 근태점수는 몇점이라고 생각하나요?
100초 간 자기소개를 해보세요
10년 그리고 20년 뒤에 무엇을 할 계획인가요?
10년 뒤 본인의 모습은 어떨 거라고 예상하나요?
10년 전, 지금, 10년 후의 자기 소개를 각각 해보세요.
10년 후 목표를 설명하세요.
10년 후 손목터널증후군 환자가 줄어듭니다. 왜 그렇다고 생각하십니까?
10년 후에는 어떤 직업이 유망직종이 되겠습니까?
10년 후의 지원자는 어떨 것 같나요?
10년후 이곳에서 자신이 뭐하고 있을지 얘기해보세요.
10시까지 제출해야할 중요한 개인업무를 급하게 처리하는 중 옆팀 팀장님께서 자기팀 결원자를 위해 10시까지 해야할 중요한 일을 부탁하셨는데, 일의 경중을 따지기 어렵다면, 어떻게 행동하겠습니까?
10억을 일주일 안에 다 써야 한다면 어떻게 할 것인가요? 단 토지 구입은 할 수 없습니다.
10억이 생긴다면 어떻게 사용하겠습니까?
14명의 유아들이 한꺼번에 울면 어떻게 달랠 것입니까?
1년 뒤 무슨 일을 하고 있을 것 같나요?
1년 후 만약 죽게 된다면 그동안 무슨 일을 해보고 싶은지 영어로 표현해보세요
1년 후에 죽는다면 1억과 꿈 둘 중에 무엇을 선택하겠습니까?
1년간의 공백기 중에는 뭘 했던 건가요?
1등을 하기 위해 사용한 본인만의 방법과 전략을 말해보세요.
1분 30초안에 가족소개, 자기소개, 지원동기를 한번에 말하세요.
1분 자기소개를 지원동기와 함께 결합해서 말해보세요.
1분간 자기소개를 해보세요.
1분을 줄테니 자유주제로 스피치를 해보세요.
1억으로 2억을 만들 수 있는 방법으로 무엇이 있다고 생각하십니까?
1억을 주고 북한에 가서 10억으로 만들어오라고 하면 무엇을 하겠습니까?
1지망 근무지가 아닌 타 지역에서의 근무도 괜찮나요?
1차에서 왜 붙었을 것이라고 생각하나요?
1학년때 무엇을 하고 놀았는지 말씀해주실 수 있나요?
20년 후 당신의 모습을 말해보세요
20년 후 지원자가 당사에서 가지는 직급과 하는 일을 중심으로 명함을 상상해 보고, 그것에 대해 말해보세요.
20대와 30대의 차이가 뭐라고 생각하나요?
20초 자기소개를 해보세요.
21세기에 사라질 직업군이 뭐라고 생각하나요?
25년 뒤 자화상을 얘기해보세요.
2년간 총 봉사 시간이 20시간인데, 20시간이 적당하다고 생각하나요?
2년이라는 빈 공백기가 있는데 그 사이 뭘 했나요?
2명 이상이 팀을 이루어 리더십을 발휘한 경험이 있나요?
2분 간 자기 소개를 해보세요
2분동안 가족관계과 학교생활 및 연수경험과 지원동기를 조합해서 자기소개해보세요
2세에게 물려주고 싶지 않은 본인의 성향은 무엇인가요??
2지망은 어디를 썼나요?
30년 후의 자신의 모습을 상상해보세요.
3개월 이상 여러 사람과 함께 했던 업무가 있으면 말해주세요.
3개월 이상 했던 팀프로젝트에 대해 본인의 역할을 말하고 프로젝트 중 문제 상황을 해결했던 경험을 말해보세요
3년 후, 5년 후, 10년 후 당사에서의 비전상을 제시해보세요.
3분동안 자기소개를 해보세요.
3시 15분일때의 분침과 시침의 각도는 어떻게 되겠습니까?
3학년때 학점이 좋은데 대학원 진학을 생각해서 그런건가요? 아니면 그냥 공부만 한건가요?
40살이 되었을 때 자신의 모습은 어떨 것 같아요?
40억 복권에 당첨된다면 어떻게 쓰겠습니까?
4명과 여행을 갔는데 2명은 쉬운길 나머지 2명은 어려운길을 제시해 갈등이 생겼을 때 본인의 선택은 무엇입니까?
4명이상 전공관련 팀프로젝트 활동이 있나요? 있다면 구체적으로 설명해보세요.
4차 산업 혁명 기술 중 가장 중요하다고 생각하는 분야는 무엇입니까?
4차 산업 혁명 중 무엇이 중요한지, 그것을 위해 본인은 무엇을 했는지 설명하세요.
4차산업에 있어 본인이 얼마나 준비되었다고 생각합니까?
4차산업혁명에 대비하여 당사가 취해야할 전략은 무엇이겠습니까?
4차산업혁명에 대한 생각을 말해보세요.
4차산업혁명에서 업계가 나아가야할 방향은 어떻게 될까요?
4차산업혁명의 핵심이 뭐라고 생각하나요?
5년 뒤에 자신의 모습은 어떠할 것 같나요?
5년 후 또는 10년 후 어떤 직원이 되어 있을 것인가요? 그리고 어떤 각오로 일하겠습니까?
5년에서 10년 안에 이루고 싶은 목표를 말해보세요.
5분동안 자기소개를 해보세요.
6.25 전쟁은 몇년도에 발발했나요?
6.25전쟁 관련 인물 중 존경하는 우리나라 사람은 누구인가요?
65세 정년 의무화에 대해 찬반 의견을 말해보세요.
6가지 직업 '시장, 운동선수, 의사, 경찰, 농부, 무직' 만이 있다고 가정하고 본인이 꼭하고 싶은 직업 1개를 선택 후 근거를 제시하세요.
6개월~1년 정도의 짧은 목표는 무엇인가요??
6개월간 인턴을 통해 무엇을 얻고 싶은가요?
70의 15%는 얼마인가요?
80의 15%는 얼마인가요?
90초 자기소개하세요.
9개의 공들 중에 무게가 가벼운 공 하나를 찾는데 최소한의 횟수는 얼마입니까?
AI 채용 도입을 찬성하십니까?
Business School때 팀으로 일하면서 무엇이 어려웠습니까?
CEO가 청렴, 온화하지만 낮은실적 회사미래 어두움 vs CEO 강압적, 비도덕적이지만 높은 실적, 높은 인센티브 이라면 무엇이 더 좋다고 생각하나요?
Industry 4.0과 3.0의 차이는 무엇인가요??
KTX를 타고 집으로 돌아갈 차비가 없는 상황입니다. 친구에게 연락하면 몇명이나 올것 같습니까?
MBC 김태호PD와 CJ 나영석PD의 공통점과 차이점은 무엇이라 생각하나요?
MBTI검사는 해봤습니까? 어떻게 생각하십니까?
NCS 도입에 대한 의견을 말 하세요.
NCS강의는 무엇이고, 컴활이나 워드같은건 왜 땄나요?
NCS의 다양한 과목 중 하나를 정해 본인에게 대입하고 기르기 위한 노력을 말해보세요.
NGO 단체 중 후원하고 싶은 단체와 후원 방법을 설명하세요.
NGO에서 했던 캠페인들 중 기억나는 것을 말해보세요
Nimby란 무엇입니까?
NIMBY와 PIMFY를 설명하세요.
NIMBY현상의 약자가 무엇인가요??
PT실력이 좋은 편인가요?
Pub에서 일할 때 독특한 손님이 없었나요?
ROTC 기본 복무 후 공백기가 생긴 이유가 있나요?
SNS 사용에 대해 자유롭게 찬반 의견을 내보세요.
SNS가 사회에 미치는 영향은 무엇입니까?
sns가 인간관계에 도움을 주나요?
SNS를 이용하는가요?
SNS를 통해 가장 크게 성과를 냈던 것이 있나요?
SNS를 활용하여 당사에 어떠한 이익을 줄 수 있겠습니까?
SNS를 활용해서 한게 많은데 구체적으로 설명해주세요.
SNS에 유명인이 정치/시사적인 부분에서 자신의 생각을 표현하는 건 어떻게 생각하나요?
SNS의 병폐는 무엇이라고 생각하나요?
SNS의 순기능과 역기능에 대해 말해보세요.
SNS의 장단점에 대해 본인의 견해를 말해보세요.
SWOT분석에서 홍수로 인한 일본 기업의 피해와 우리 회사의 이익은 서로 상충하지 않나요?
Work for bread와 Work for pleasure에 대한 본인의 견해는 어느 쪽입니까?
가고 싶은 부서가 있나요?
가고 싶은 여행 장소에 대해 말씀해보세요.
가장 감명깊게 읽은 책에서 얻은 교훈과 관련해 1분간 자신의 소개를 해보세요.
가장 고마운 사람은 누구인가요?
가장 관심 있는 외국, 그 나라에 대한 신문 스크랩의 내용을 말해보세요
가장 기뻤을 때가 언제인가요?
가장 기억에 남는 대학생활 사례는 무엇인가요??
가장 기억에 남는 봉사활동이 있나요?
가장 기억에 남는 아르바이트 경험이 무엇인가요??
가장 기억에 남는 전공은 무엇이었고, 어떻게 활용할 수 있다고 생각하십니까?
가장 기억에 남는 프로젝트 경험은 무엇인가요??
가장 기억에 남는 활동에 대해 말해보세요.
가장 기억에 남은 공부 외 활동이 무엇인가요??
가장 대하기 어려운 사람은 누구이고 그러한 사람을 자신의 편으로 만들어본 경험이 있나요?
가장 도전적이었던 경험은 무엇이었나요?
가장 만나고 싶은 인물이 있다면 누구입니까?
가장 많은 친구와 여행을 간 경험, 그 때 불화가 있었는지 말해보세요.
가장 못하는게 무엇인가요??
가장 바꾸고 싶은 것이 무엇입니까?
가장 받고 싶은 면접질문이 무엇입니까?
가장 본받고 싶은 사람이 누구인가요?
가장 생각나는 이슈에 대해 말해보세요.
가장 성취한 경험이 무엇인가요??
가장 소중한 선물이 무엇인가요??
가장 싫어하는 사람의 유형은 어떻게 되시나요?
가장 싫어하는 상사와 후임의 유형은 어떻습니까?
가장 싫어하는 타입의 사람이 상사라면 어떻게 할 것입니까?
가장 어려웠던 경험이 무엇인지, 어떻게 극복했는지 말씀해주세요.
가장 어려웠던 문제를 해결한 경험은 무엇인가요??
가장 열정적으로 도전했던 경험을 간단히 말해보세요.
가장 열정적으로 했던 프로젝트 경험은 무엇인가요??
가장 영향력 있다고 생각하는 연예인은 누구인가요? 그 사람이 나오는 프로그램 중 본인이 가장 좋아하는 것을 설명해보세요
가장 오랫동안 한 활동은 무엇인가요??
가장 인상 깊었던 여행지가 어딘가요?
가장 인상에 남는 수업과 그 이유를 말씀해주세요.
가장 자신 있는 언어로 자기 소개를 해주세요.
가장 자신있는 과목은 무엇이었나요?
가장 자신있는 언어는 무엇입니까?
가장 자신있는 프로젝트를 설명해보세요.
가장 자존심이 상했던 적은 언제였나요?
가장 잘 하는 요리가 무엇인가요??
가장 잘하는 언어는 무엇인가요?.
가장 잘한 결정은 무엇인가요??
가장 재미있게 수강하였던 전공과목과 힘들었던 과목을 각각 말해보세요.
가장 적극적으로 추진했던 경험을 말해보세요
가장 절실하게 이뤄내고자 한 일이 있으면 말해보세요.
가장 존경하는 CEO와 그 이유는 어떻게 되십니까?
가장 존경하는 기업가는 누구인가요?
가장 존경하는 분이 누구인가요?
가장 존경하는 위인은 누구인가요? 가족은 제외하고 답해주세요.
가장 좋아하는 계절을 말해보세요.
가장 좋아하는 과목과 그 이유, 취미에 대해서 말씀해주세요.
가장 좋아하는 단어는 무엇이고, 그 이유는 무엇인지 설명하세요.
가장 좋아하는 사자성어는 무엇입니까?
가장 좋아하는 언어는 무엇인가요??
가장 좋아하는 운동과 그 이유에 대하여 말해보세요.
가장 좋아하는 음식은 무엇인가요?? 주로 언제 먹는지 설명해보세요
가장 좋아하는 음식을 외국인 친구에게 추천하고 권해보세요
가장 좋았던 팀플과 안좋았던 팀플은 뭐였습니까?
가장 좋지 않은 선택을 했던 일을 말해보세요.
가장 중요하게 생각하는 가치 2가지는 무엇인가요??
가장 중점적으로 생각하는 기업의 이미지는 무엇입니까?
가장 중점적으로 준비한 스펙은 무엇인가요??
가장 진지하게 살았을 때가 언제인가요?
가장 진취적으로 이뤄냈던 경험은 무엇인가요??
가장 처음 술을 마셨던 적은 언제였나요?
가장 최근 실패한 경험 및 극복방법에 대해 말씀해주세요.
가장 최근에 인상깊었던 sns콘텐츠는 무엇인가요??
가장 최근에 읽은 책은 무엇이며, 책을 읽고 무엇을 느꼈는지 말해보세요.
가장 친한 친구 자랑을 해보세요
가장 친한 친구가 본인을 어떻게 평가하나요?
가장 친한 친구는 누군가요? 당신에게 그 친구의 의미와 그 친구가 당신을 어떻게 생각하는지 추측해보세요.
가장 큰 실패경험은 무엇입니까?
가장 하고 싶은것, 가장 갖고 싶은것, 가장 되고 싶은것은 뭔가요?
가장 행복했던 순간은 언제였나요?
가장 후회되는 결정은 무엇인가요??
가장 후회되는 경험 혹은 실패 경험이 있다면 말해보세요.
가장 힘들었던 경험 및 극복 방안을 말해보세요.
가장으로써 제일 중요하다 생각되는 것은 뭔가요?
가정이 있고, 어린 아이도 있는데 해외 지사로 파견 제안을 받을 경우 떠날 것 인가요?
가족과 소통하여 무엇을 한 적이 있나요? 입사 후 고객과 어떤 식으로 소통을 할 것인지 이와 연결하여 설명해보세요.
가족과의 추억이 있나요? 추억이 있다면 어떤 추억이 있는지 당사에서 추구하는 방향에 부합하게 설명해보세요.
가족관계는 어떻게 되나요?
가족관계를 포함해서 자기소개를 해보세요
가족들과 밥은 얼마나 자주 같이 먹나요? 영어로 말해보세요
가족들에게 당사에 지원한다고 말했더니 뭐라고 말하던가요?
가족소개와 가족으로부터 배울 수 있었던 점은 무엇인가요??
가족하고 몇 달 전부터 여행 계획을 짜서 가기로 한 날짜에 상사가 나만 처리해야 할 수 있는 업무가 있어서 콜할 때 어떤 것을 선택할 건가요?
가지고 있는 자격증, 또는 앞으로 따려는 자격증이 있나요?
가지고 있는 자격증이 직무에 필요한가요?
가지고 있는 전공 관련 자격증은 무엇이 있나요?
가치관 형성에 도움을 준 책이 있습니까?
가치관은 무엇인가요??
가훈 혹은 자신의 좌우명이 무엇인가요??
가훈이 무엇인가요??
간단하게 자신의 연구 분야를 설명하고 자신이 당사에 어떻게 기여할 수 있는지에 대해 설명해보세요
간단하게 지원자를 팔아보십시오.
간단한 경력 중심의 자기소개 후 임원에게 질문을 해보세요.
간단한 자기소개와 기조연설을 부탁드릴게요
간단한 체크리스트를 지키기 더 쉬울지 상세한 체크리스트를 지키기 더 쉬울지 말해보세요.
간략히 자기의 업무강점에 대해서 소개해보세요
간절함을 표현해보세요.
갈등 상황에 대한 본인의 대처 방식은 어떤가요?
갈등 상황을 극복했던 예를 들어보세요.
갈등을 해결한 경험을 서술하셨는데, 구체적으로 상황 묘사를 해주세요
감명 깊게 본 영화의 줄거리를 말해보세요
감명 깊게 읽은 책과 그 이유를 말해보세요.
감정을 얼마나 표출하는 편인가요?
갑이 아닌 을의 입장에서 업무가 가능한가요?
갑질사건이 일어나는 원인은 뭐라고 생각하시나요?
강자와 약자의 소통을위해 필요한 것이 무엇인가요??
강점을 통해 당사에 어떻게 기여할 수 있나요?
같은 시각에 집과 회사에 불이 난다면 어디로 갈 건가요?
같은 업종이 아닌 다른 업종의 잠재적인 경쟁자는 어디라고 생각합니까?
같이 근무하는 직원이 다른 사람들에게 귀하에 대한 뒷담화를 한 사실을 알게 되었습니다. 귀하의 반응은 무엇입니까?
같이 면접본 면접자들 중에 누가 제일 친근한 사람 같나요?
같이 일하고 싶은 상사는 어떤 상사인가요?
같이 일하기 싫은 사람의 유형은 어떤 사람인가요?
같이 일하기 힘든 사람은 어떤 타입이고, 그 사람과 친해지려 어떤 노력을 했나요?
같이 일하는 팀원으로 인해 힘들었던 적은 어떠한 경우고 어떻게 극복했나요?
같이 일한 팀원이 지원자를 어떻게 생각할 것 같으신가요?
개방적인 조직문화를 위해 중요한 것은 무엇인가요??
개선을 위한 노력 중에 기억에 남는것이 있다면 말씀해주세요.
개인 블로그를 운영하는데 힘든점은 없나요?
개인역량을 설명하세요.
개인을 나타낼 수 있는 단어와 이유에 대해 말씀해주세요.
개인의 역량을 최대로 발휘한 경험이 있습니까?
개인의 연구가 회사에 어떻게 영향을 줄 수 있을 것이라 생각하나요?
개인이 기본적 윤리를 어긴 사례가 있다면 말해보세요
개인이 아닌 팀으로 했던 활동이 있나요? 자세히 설명해보세요.
개인이 어렵다고 느끼고 목표를 설정하여 수행했던 경험이 있습니까?
개인이 의도했던 목표를 달성하기 위해 열정을 다했던 경험에 대해 말씀해주세요.
개인적으로 10년 뒤쯤에 자신이 이루고 싶은 목표는 무엇인가요??
개인적으로 계획을 세워서 일을 했던 경험과 그 과정에서 어떤 어려움을 만나 계획에 차질을 빚은 적이 있나요?
개인적으로 도전적인 사람인지 아닌지 말해보세요.
개인적으로 자기계발을 위해 어떤 목표를 세우고 실천하여 성과를 냈습니까?
개인적으로 특이한 이력이 있다면 무엇인가요?? 예를 들어 군면제, 석사 학위, 나이 등 지원자 개개인의 특이한 사항이요.
개인적인 능력의 뛰어남보다 팀원으로서 얼마나 일을 잘 할 수 있나요?
거리상으로 출근을 하는 데 문제는 없나요?
거주지와 먼 곳에 배치받아도 상관 없습니까?
거주하고 있는 곳에서 얼마나 먼 거리까지 출퇴근 가능한가요?
거짓말 여부를 판단하는데 있어 성선설을 믿나요 성악설을 믿나요?
거짓말 했던 적 있습니까? 왜 했나요?
거짓말에 대해 어떻게 생각하시나요?
격주 휴무제도를 어떻게 생각하십니까?
결과가 중요한가요, 아니면 과정이 중요한가요?
결과와 과정 중 지원자가 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요??
결혼을 위한 상견례가 예정되었으나, 갑자기 당일 업무가 지시되었습니다. 어떻게 하겠습니까?
결혼하고 아이가 있는 경우 근무 중 아이가 아프다는 연락을 받으면 어떻게 할 것인가요?
겸손과 능력 중 더 중요한 덕목은 뭐라고 생각하십니까?
경력 기간을 제외하면 공백기가 많은데 그 기간에는 무엇을 했는지 말씀해주시겠어요?
경력 사항에 대해 말해보세요
경력사항을 토대로 전에 일했던 곳과 지금 내가 여기서 일하는것에 비교해서 이야기 해보세요.
경력이 있는데, 신입으로 지원한 이유는 무엇인가요??
경력이 전무한 비슷한 수준의 신입 지원자 중에서 자신을 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇입니까?
경력이력에 대해 구술해보세요
경마와 도박의 차이가 무엇인가요??
경쟁사 대비 당사가 부족한 점을 설명해보세요.
경쟁사 대비 당사만의 장점과 단점은 뭘까요?
경쟁사는 방문해보았나요? 어떠셨나요?
경쟁사들을 비교분석해보세요.
경쟁사를 이기기 위한 자기만의 필승 전략은 어떤게 있을까요?
경쟁사와 다른 우리만의 강점은 무엇이라고 생각하나요?
경쟁사와 동시에 합격한다면 어떻게 하실건가요?
경쟁사와 우리기업의 차이는 무엇이라 생각합니까?
경쟁사와의 비교우위에 서기 위한 본인의 의견을 말해보세요
경쟁업체는 어떤업체가 있나요?
경쟁에서 져본적이 있나요? 그 때 배운점이 있다면 뭘 배웠나요?
경험 사항 기술한 것 중 본인이 맡은 일은 무엇인가요??
경험 사항으로는 어떤 것이 있는지 말해보세요.
경험에 대하여 설명하세요
경험을 직무에 어떻게 활용할 수 있나요?
경험한 프로젝트에 대해서 설명해 보세요.
경험해본 프로젝트가 있습니까?
경험했던 조별 프로젝트에서 성취한 결과와 그 결과를 이루기 위해 팀원 혹은 개인으로 어떤 노력을 했는지 말해보세요.
계약직 경력이 있는데, 왜 정규직 전환이 안됐나요?
계획성있게 일을 했던 경험과 얻은 성과는 무엇인가요??
계획을 세울 때 머릿속으로 계획을 하는지 실질적으로 표를 만들어 세우는지 말해보세요
계획을 세워 목표를 이뤘던 경험에 대해 이야기해보세요.
계획을 세웠지만 실패했던 경험과 그 이유를 구체적 사례를 들어 설명하세요.
계획을 수립하는 걸 선호하십니까, 아니면 몸으로 부딪히는걸 선호하십니까?
계획했던 목표 중 가장 의미 있었던 목표가 무엇인가요??
고객을 상대한 경험을 말해보세요.
고객을 직접 대해본 아르바이트 경험이 있나요? 그리고 그 때 깨달은 점은 무엇인가요??
고객의 입장에서 당사에 궁금한 점이 있나요?
고등학교 때부터 봉사활동을 많이 했는 데 최근에 한 곳은 어디인가요?
고등학교 시절을 통해 기억에 남는 일이 있다면 무엇입니까?
고시 공부 떨어졌는데, 배운 것이 있다면 말해보세요
고층 건물에 대한 본인의 견해는 어떻습니까?
고층건물에서 화재가 발생했을때 어떻게 탈출할 것인가요?
고향 자랑을 영어로 해보세요.
고향이 어디인지 영어로 설명해보세요
공감은 무엇인가요??
공공기관에서 일하는 조직의 직원으로서 가장 중요한 가치관은 무엇입니까?
공공기관에서 중요시해야 할 3가지 덕목에 대해 말해보세요.
공공기관으로서 공익성이 중요한가 수익성이 중요한가요?
공공기관의 조직원으로써 어떤자세가 필요한가요?
공공기관의 직원으로서 갖춰야 할 공직 윤리를 말해보세요
공공기관인 협회와 사기업의 차이점을 말해보세요
공공의 이익과 사적 이익 중 어떤 것을 추구해야 된다고 생각하십니까?
공공장소에서 담배금지하는 것에 대한 본인의 찬반 주장을 말해보세요
공교육의 문제점이 무엇인가요??
공기업 민영화에 대해서 설명해보세요.
공기업과 사기업의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?
공기업에서 일하려면 뭐가 제일 필요하다고 생각되나요?
공기업에선 어떤 일을 하고 싶습니까?
공기업으로서 우리가 나아가야 할 방향은 무엇입니까?
공기업의 경영 실적을 평가하는 정부기관은 무엇입니까?
공기업의 정의와 본인의 생각을 말해보세요.
공기업인, 공직자가 갖추어야 할 덕목이 무엇이라고 생각합니까?
공단 내의 사업 중에서 본인이 하고 싶은 것은 어떤 것인가요?
공단에 대해서 아는거 말해보세요.
공단에서 당신을 채용해야 하는 이유가 뭘까요?
공단에서 본인이 할 수 있는 일이 무엇이라 생각하십니까?
공단에서 하는 일이 무엇입니까?
공단의 시스템에 대해 알고 있나요?
공단의 직원윤리의식을 강화하는 방법에 대해서 말해보세요.
공단의 특성상 상위기관과 만나 회의를 하거나 술을 마실 일이 종종 있는데, 괜찮은가요?
공동의 목표가 있어도 해결 안될때는 어떻게 할건가요?
공동의 목표를 위해 함께 노력한 경험에 대해 말해보세요.
공모전 경험을 통해 배운 점으로는 무엇이 있나요?
공모전 또는 입상 내역이 있나요?
공모전 수상 경력이 있으면 말해보세요
공모전 수상경력이 있는데 수상하였던 이유가 무엇이라 생각하십니까?
공모전 수상이 있는데 어떤 프로젝트로 수상했나요?
공모전 입상한 경험이 있습니까?
공모전 준비를 통해 많은 것을 배운 것 같은데, 그 중 제일 값진 것이 무엇인가요??
공모전 중 가장 기억에 남는게 있다면 무엇인가요??
공모전 참여는 하였지만 수상은 왜 못하였다고 생각하시나요?
공모전에 많이 도전했는데, 그 이유는 무엇인가요??
공모전에 참여해본 적 있습니까?
공모전에서 상을 탔었는데, 그건 무슨 상이었나요?
공모전에서 수상하신 경험이 있는데, 이에 대해 좀 더 자세히 말씀해 주세요.
공모전에서 수상한 회사의 특채에는 지원하지 않았나요?
공모전엔 참가했는데 수상 경력은 왜 없나요?
공모전을 진행하면서 느낀 점은 무엇이었고, 느낀 점이 본인에게 어떤 도움이 되었는지 말해보세요.
공모전이나 팀 프로젝트에서 새로운 아이디어를 낸적이 있나요?
공무원 연금개혁에 대한 본인의 생각은 무엇인가요??
공무원과 회사원의 차이점은 무엇이라고 생각하십니까?
공무원시험을 준비한 이유는 무엇인가요??
공무원을 포기한 이유는 무엇인가요??
공백기가 있는데 무엇을 하며 시간을 보냈나요?
공백기가 있는데, 왜 공백기가 생긴거죠?
공부 말고 자신이 열정을 다해서 한 것은 무엇인가요??
공부는 열심히 했나요?
공부를 더 하고 싶은 생각은 없나요?
공부하면서 힘들지 않았습니까?
공사 경험이 있는데 어느 부분이 힘들었는지 말씀해주세요.
공사과 공단의 차이점을 알고 있나요? 무슨 차이가 있는지 말해보세요.
공사를 지원한 이유가 무엇인가요??
공익과 사익 중 무엇을 더 추구해야 할까요? 사익도 중요하지 않을까요?
공정한 업무처리로 조직에서 신뢰를 얻었던 경험이 있었나요?
공중화장실에는 장애인 칸이있는데, 정말 급한 경우 장애인 칸을 사용하겠습니까?
과거 경험 중에서 힘들었던 것은 무엇입니까?
과거 본인이 생각하는 자랑스러운 큰 업적은 무엇인가요??
과거 사람중 존경하는 인물은 누구인가요?
과거 업무에서 무엇이 중요했나요?
과거로 갈 수 있는 능력이 있다면 어떻게 하겠습니까?
과거에 국토대장정에서는 어떤역할을 하였나요?
과거에 문제해결력을 발휘한 경험을 말해보세요
과거에 실패한 경험이 있습니까? 그때의 느낌은 어땠나요? 왜 실패했다고 생각하나요?
과거에 힘들었던 경험이 있습니까?
과거의 근무회사에서 본인이 기여한 점은 무엇인가요??
과정과 결과 중 무엇이 중요하다고 생각하나요?
과제 업무 제도가 무엇이라 생각하십니까?
관련 교육을 받은 기간이 얼마나 되나요?
관련 업무는 해보았습니까?
관련 업체 인턴 경험을 통해서 무엇을 배웠나요?
관련 자격증이 있는데, 이를 취득한 이유는 무엇인가요?? 
관심 있게 들은 과목은 무엇인가요? 그 과목에 대해 설명해보세요
관심분야에 대해 말해보세요.
관심을 나타낸 직무에서 하고 싶은 제안 같은 게 있다면 무엇이 있는지 말해보세요.
관심있는 과목과 성적이 나쁜과목의 이유는 무엇입니까?
관심있는 분야는 무엇인가요?? 그에 관련된 책을 이야기해주세요
관심있는 사업분야는 어디인가요?
관심있는 외국은 어디인가요?
관심있었던 전공과목에 대해 말해보세요.
광복 이후 우리나라 역사 중 가장 자랑스러운 것은 무엇인가요??
광우병 시위에 대해 어떻게 생각하십니까?
광해군은 성군일까요 폭군일까요?
굉장히 다양한 경험을 했던데 이런 경험들은 단순히 취미로 시작한 것인지 아니면 역량을 개발하기 위해 일부러 한 것인지 말씀해보시겠어요?
교내 연구실 생활을 하면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요?
교내에서 활동한 단체나 동아리에서 인상깊은 경험 있나요?
교내외 활동 중 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가요??
교외활동 한 게 있으면 한 가지 말해보세요
교우관계에서의 중요 덕목에 대해 말해보세요.
교환학생 경험을 통해 무엇을 배웠나요?
교환학생 당시 그 중에서 가장 기억에 남은 건물은 무엇인가요??
교환학생 때 만났던 친구들과 아직 연락을 하나요? 연락을 한다면, 친구들의 이름을 생각나는 대로 다 말해보십시오.
교환학생 생활에서 무엇을 배우고 왔는지 말해보세요.
교환학생으로 어느 나라를 갔습니까? 왜 그 나라였죠?
교환학생은 왜 다녀 왔나요?
교환학생을 다녀오셨고, 외국어 역량이 중요하다고 하셨는데 영어로 자기소개 부탁드립니다
교환학생을 다녀왔는데 몇과목 들었고 수업에 어떻게 적응했나요?
교환학생이 전공의 연장선상에 있었던 활동이었나요?
구명보트는 하나인데 나와 배우자와 부모님과 아기가 있습니다. 한 집단만 구할 수 있다면 어떻게 할것인가요?
구사 가능한 외국어가 있나요? 그 외국어 실력은 어느 정도 되나요?
구성원과 하나의 높은 목표를 설정하고 함께 도전한 경험이 있습니까? 그곳에서 당신의 역할은 무엇이었는지 구체적으로 설명해보세요. 구체적으로 몇 퍼센트의 일을 분담했다고 생각하나요?
구제역에 대해 말해보세요
구조조정이 무엇이라고 생각하나요?
구직 활동 이외에 가장 큰 걱정거리가 무엇인가요??
구직활동은 언제부터 시작했습니까?
구체적으로 당사 입사를 위해 이것까지 해본 적 있다, 하는 것이 있나요?
구체적으로 맡고 싶은 파트가 있다면 무엇인가요??
구체적으로 본인이 프로젝트에서 했던 역할이 무엇인가요??
구체적으로 어떤 직무를 맡고 싶은가요?
구체적으로 지원자의 어떤 능력이 당사에서 일하는 데 도움이 될 수 있을 것인지 말해보세요.
구체적인 목표를 가지고 노력했던 경험을 자세히 말해보세요.
구체적인 액수로 본인의 가치를 매긴다면, 얼마를 책정하겠습니까?
국내 대기업 인턴과 외국 인턴의 차이점을 말해보세요
국내 하루 커피 소비량을 추측해 보세요
국민들은 삼겹살과 소주 & 치킨과 맥주 중 어느 것을 더 좋아할까요?
국비지원 교육을 받았다고 했는데, 전공에 자신이 없었나 보군요?
국제정세 문제에 대한 본인의 생각은 어떠한가요?
국토대장정에 참가한 이유는 무엇인가요??
국토대장정에서 팀원을 이끌기 위한 노력으로 무엇을 했나요?
국토대장정을 다녀왔는데 어땠나요?
국토대장정을 통해 배운 점이 있습니까?
국토대장정을 통해 얻은 것은 무엇인가요??
국토대장정이 그렇게 힘듭니까?
국회의원 중 변호사 출신이 몇 %인가요?
군가산제에 대해 찬성하나요?
군대를 갔다와도 성적이 좋지 않은 이유는 무엇인가요??
군대를 다녀온 남자들에 대한 호봉산정에 대해 어떻게 생각합니까?
군대에서 가장 힘들었던 경험을 말해보세요
군복무를 어디서 했나요?
군생활땐 뭐했나요?
군에서 조교였다는데, 리더란 무엇인가요??
궁극적인 직업 비전이 무엇인가요??
권력에 의해 불합리한 일을 겪었을때의 경험을 말해보세요.
귀하가 우리 회사에 어떤 도움이 될 수 있습니까?
귀하는 졸업 후 그 동안 무엇을 하였습니까?
귀화한 선수가 올림픽 출전을 통해 금메달 획득을 하는 것에 대한 의견을 말해보세요.
규칙 법규를 어기거나 일탈했던 경험이 있나요?
규칙을 잘 지키나요? 규칙을 지키지 않는 팀원이 있다면 어떻게 하겠습니까?
그 동안 면접 몇 번이나 보았나요?
그 전 회사에서 주도적으로 했던 업무가 있다면 어떤 것이 있나요?
그동안 공백기간이 있었는데 취업하기 위해 무엇을 하였습니까?
그동안 공부해온 것들을 직무와 관련된 것과 직무 외적인 것으로 나눠서 사례를 들어 설명해보세요.
그동안 다니던 일터를 퇴직한 사유는 무엇입니까?
그동안 살면서 누군가와 싸워 본 경험이 있나요?
그동안 읽은 책들을 알려주세요
그동안 해당 직무에서 일하기 위해서 본인이 준비해온 것은 무엇인가요??
그동안 해온 여러 활동을 통해서 배울 수 있었던 것이 무엇인가요??
그동안 했던 프로젝트 중에 제일 잘했다고 생각되는 프로젝트를 설명해보세요.
그동안 했던 프로젝트들을 설명해주세요.
그룹 프로젝트가 있는데 한명이 일을 하지 않고 무임승차 한다면 어떻게 하시겠습니까?
그룹내 갈등을 해결했던 경험이 있다면 말해보세요.
그룹으로 일을 진행한 경험을 말해보세요.
그룹을 이루어서 열정적으로 일한 경험을 말해보세요
그룹의 가치 중 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까?
그룹의 리더를 맡아 본적이 있는지? 어떤 그룹이였으며 구성원은 몇 명이였는지 말해보세요
그리스 로마신화를 읽어 봤나요?
근래 읽었던 책 중에서 인상에 남는 것이 있다면 얘기해보세요.
근래에 열정적으로 했던 일이 무엇인가요??
근무 시 여가 시간이 많이 사라질텐데 상관없나요?
근무 지역이 다르더라도 일할 수 있겠습니까?
근무 했던 회사 퇴직 사유를 구체적으로 차례대로 말해보세요
근무기간을 어느정도 생각하세요?
근무를 하게 된다면 어떤 목표가 있습니까?
근무를 하다보면 작은 일에서 큰일까지 많은 일이 발생합니다. 그래서 문제해결력이 중요한데 과거에 문제해결력을 발휘한 경험을 말해보세요.
근무시 시간이 많이 변경될 수도 있는데 괜찮은가요?
근무시간 단축을 효율적으로 이행할수 있는 방법과 어디에 중점을 맞추어야 하는지 발표해보세요.
근무시간은 9-6시로 정해진 것이 좋은가요 아니면 유동적인 것이 좋은가요?
근무시간이 정해져 있지만 가끔 쉬는 날에도 나와야 할때도 있는데 괜찮겠나요?
근무여건이나 연봉이 좋은 편이 아닌데 입사 후 꾸준히 근무할 수 있나요?
근무하게 된다면 어떤 비전을 갖고 있나요?
근무하고 싶은 부서와 그 이유를 말해보세요.
근무하면서 무엇이 가장 힘든가요?
근현대사에서 가장 기억에 남는 사건과 그 이유를 말해보세요.
글 쓰는 사람(사무직)과 면접관(기술직)이랑 차이는 무엇인거 같나요?
글로벌 역량이 무엇을 말하는지 아십니까?
글로벌 인재로서 당사의 비전 달성을 위해 어떻게 할 것인가요?
글로벌 인재를 채용하는데 어학연수는 필수적인 것인가요?
글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고, 자신이 그것을 위해 노력했던 것은 무엇입니까?
글로벌 파트너사와의 제휴 필요성에 대한 본인의 생각을 개진하세요
글로벌 활동으로 무엇을 했습니까?
글로벌역량을 회사에서 왜 필요로 한다고 생각합니까?
글로벌역량이 무엇이라고 생각합니까?
금연구역이 확대됨에 따라 길거리 흡연자가 늘어나고 있고, 이에 따라 비흡연자들의 불만이 높아지고 있는데 흡연자와 비흡연자의 불만을 잠재우기 위해 보건복지부 장관의 입장에서 대책을 세워 보세요.
급박한 상황에 대한 대처경험이 있습니까?
급여가 적당한가요?
급한성격이라고 했는데, 당사를 맡아 세계적으로 커나가기까지는 오랜 시간이 걸릴것입니다. 빨리 성과를 창출해내지 못하는데 지치거나 그러지 않겠습니까?
긍정과 웃음, 어떤 게 더 중요하다고 생각하나요?
긍정의 원천은 무엇입니까?
긍정적인 성격으로 힘든 일을 극복한 경험이 있나요?
기대하는 연봉은 얼마인가요?
기본급이 적고 매출에 대한 성과급이 있는 연봉과 매출에 대한 인센티브 없는 기본급 높은 연봉 중 선호하는 것이 어느것인가요?
기부입학제에 대해서 자신의 의견을 말해보세요
기사 공부를 하면서 좋아했던 과목은 무엇이었나요?
기사 자격증을 취득한 이유는 무엇인가요??
기사자격증 취득이 자신의 장래에 도움이 된다고 생각합니까?
기성 세대에게 불만이 있나요?
기숙사 신축에 대한 찬성과 반대 의견을 설명해 보세요.
기술적으로 제일 자신 있는 것이 무엇인가요??
기술적으로 직무를 잘 수행할 수 있는 본인만의 자랑할 점이 있나요?
기억 나는 신문 기사가 무엇입니까?
기억나는 활동은 무엇인가요??
기억에 남는 동아리나 모임활동은 뭐였나요?
기억에 남는 리더는 어떤 사람이며, 본인은 어떤 리더가 되고싶나요?
기억에 남는 영화나 음악중 하나를 선택하여 면접관에게 추천하세요.
기억에 남는 최고의 서비스는 무엇입니까?
기업 정년을 늘리는 것과 청년실업에 관해 자신의 의견을 피력해보세요
기업 홈페이지에 바라는 점이 있나요?
기업가나 혹은 존경하는 인물, 닮고 싶은 인물은 누가 있으며 왜 그런가요?
기업과 직원 중에 어떤 게 우선되어야 하나요?
기업문화를 높일 수 있는 방안은 뭐가 있을까요?
기업문화에 긍정적인 요인 7가지를 정해보세요.
기업선택의 기준이 있나요?
기업에서 소통을 활성화 할수 있는 방안을 제시하세요.
기업에서 조직의 저조한 성과를 본인 책임으로 떠넘길 경우 어떻게 할 것인가요?
기업에서 프린터를 사적으로 이용하는 경우가 많습니다. 몇장부터 공과사를 구분못하는 것일까요?
기업은 이윤을 창출하는게 목적인데 왜 사회공헌을 한다고 생각하나요?
기업을 밖에서 바라보던 이미지와 입사 후 업무, 근무 환경이 다를 때 어떻게 극복할 것입니까?
기업을 선택하는 기준을 말해주세요.
기업을 역할은 무엇이라 생각하나요?
기업의 기본 목적이 무엇인가요??
기업의 복리후생을 아십니까?
기업의 불상사는 왜 일어나나요?
기업의 사회적 책임은 무엇이라고 생각하나요?
기업의 사회적책임 3가지만 말해보세요
기업의 이미지의 핵심은 무엇이라고 생각합니까?
기업의 이윤극대화가 과거에는 최고의 가치였습니다. 그러나 지금은 기업가치를 극대화해야 합니다. 이를 비교설명해보세요.
기업의 존재 이유는 뭐라고 생각합니까?
기업의 친환경 이미지를 구축하기 위해 무엇을 할 것인가요?
기업이 가져야하는 덕목은 무엇인가요??
기업이 사회공헌을 해야 한는 이유는 무엇이라 생각하나요?
기업이 사회에 기여하는 방법은 뭐가 있을까요?
기업이 오래 존속하기 위해서 필요한 세 가지 조건을 말해보세요
기업이 일자리를 계속해서 창출해줘야한다고 생각하나요?
기업이 추구하는 것은 무엇인가요??
기업이 추구해야 할 가치는 무엇인가요??
기업이란 무엇이라고 생각하세요?
기업정책으로 대대적인 업무변동이 내려졌을 때 동료는 부당하다고 불평했습니다. 이 상황에 대해 어떻게 말할 건가요?
기업조직문화에 대해 PT 발표하세요.
기여입학제 찬반 여부에서 자신의 의견을 밝히세요.
기존보다 더 개선했던 경험이 있으면 말씀해보세요.
기존에 하던 업무와 여기서 하는 업무가 좀 다른데, 우리 회사에 왜 지원한건가요?
기존의 것을 바꾸고 새로운 것을 시도했던 일이 있나요?
기존의 것을 좋은방향으로 바꾼 사례가 있다면 말해보세요.
기존의 관습을 관철시킨 사례가 있나요?
기존의 룰에 잘 따르지만 시킨 일만 하는 직원을 높게 평가 할 것인가요? 아니면 회사 룰에 약간 어긋나지만 성과가 좋은 직원을 높게 평가 할 것인가요?
기존의 방식에서 벗어나 새로운 방식을 시도했던 적은 있나요?
기차를 운전중, 두 레일에 1명의 사람과 4명의 사람을 죽여야 할 상황이 왔다 어떤걸 선택하시겠습니까?
긴 유학생활이 지원한 업무에 도움이 될 부분이 있나요?
긴장을 많이 한 것 같네요. 자신만의 긴장을 푸는 방법은 있나요?
길에 5만원권이 떨어져 있으면 주워서 쓰겠습니까?
길을 걷다가 싫어하는 사람과 마주쳤을때 당신이 건내는 첫 마디는 뭔가요? 그이유는 뭐죠?
김영란법에 대해 30초 내로 간단히 설명해보세요.
까다로운 상사와 일해본적이 있나요?
꼭 하고 싶었던 말이나, 준비했는데 못한 말이 있다면 해보세요
꼭 하고 싶은 말은 있나요?
꼼꼼한 성격 때문에 팀원들이 불만을 많이 가질 것 같은데, 이에 대해 어떻게 생각하나요?
꼼꼼함과 빠른 것 중에 어느 것에 가깝나요?
꼼꼼함에 자신 있다고 했는데, 원래 성격이 많이 꼼꼼한가요?
꾸준히 지속적으로 해왔던 것이 있는가요?
꾸준히 해 왔던 일이 있나요?
꿈이 무엇이며 그것을 위해 지금 하고 있는 노력은 무엇인가요??
꿈이 무엇인가요?? 회사를 떠나서 본인 꿈이 뭔지 얘기해주세요
끈기 열정 적극성 행동력 등등 이런 이야기 전부 다 지원자들이 똑같이 이야기하는데, 진짜 본인만의 경쟁력이 없나요?
나눔의 의미에 대해 설명해보세요.
나를 가장 잘 나타낸다고 생각하는 단어 5개를 꼽아보세요.
나를 채소에 비유한다면 어떻게 비유하시겠습니까?
나를 한 단어로 설명해보세요
나쁜 직장이란 무엇입니까? 반대로 좋은 직장이란?
나오지 말았으면 하는 질문은 무엇인가요??
나올 것 같은 질문은 무엇인가요?? 스스로 묻고 답해보세요.
나와 함께 합격할 수 있는 사람을 한 사람 고른다면 누구를 선택하시겠습니까?
나의 능력에 비해 훨씬 높은 목표를 세워 열정적으로 달성했던 경험에 대해 말해보세요.
나의 인생 가치관에 가장 영향을 준 사람이 누구입니까?
나이, 사는 곳, 본적을 포함해서 짧막하게 자기소개를 해보세요.
나이가 많은거 같은데 잘할수 있을까요?
나중에 사회생활을 하면 동기들을 만날텐데 그때 어떤 역할을 할 것인가요?
나중에 어떠한 사람이 되고싶나요?
낙타털의 개수는 몇개일까요?
낚시의 장점은 무엇이라고 생각합니까?
난관에 처했을 때 이를 극복했던 경험을 말해보세요.
남과 다르게 도전해서 성취한 경험을 말해보세요
남과 다른 자신의 체력관리법이 있다면 무엇인가요??
남극에 갔다 왔다고 했는데, 왜 갔다온 건가요?
남들과 다른 나의 차별화 점은 무엇인가요??
남들과 다른 생각을 시도해본 경험을 말해보세요
남들과 다른 자기 자신의 강점을 어필해 보세요.
남들과 다른 자신만의 차별점은 무엇인가요??
남들과 다른 특이한 실패경험이 있다면 말해보세요.
남들과 차별되는 본인만의 경쟁력은 뭔가요?
남들과 차별되는 자신의 역량에는 무엇이 있는지 말해보세요.
남들과 차별화되는 본인만의 공부 방법이 있다면 말해보세요.
남들과 차별화된 강점이 무엇인가요??
남들과는 다른 도전을 했던 경험이 있나요?
남들도 다 가진 그런거 말고 자신의 다른 경험을 이야기 해보세요.
남들보다 자신이 뛰어나다고 할 수 있는 것이 있나요?
남들보다 잘하는 것이 있나요?
남들에게 찬사받은 창의적인 아이디어가 무엇인가요??
남들은 지원자에 대해 어떤 식으로 말하나요? 가장 맘에 드는 별명이 있다면 뭔가요?
남들이 본인을 어떤사람이라고 말들 하던가요?
남들이 생각하는 본인의 장점과 단점은 무엇인가요??
남들이 실패한 사례를 본인이 노력하여 성공으로 이끈 경험이 있나요?
남들이 자신에 대해 한 평가에 대해 수긍하지 못하는 것은 어떤 것입니까? 그 이유는 뭐죠?
남들이 평가하는 본인의 장점 단점을 말해 보세요
남들이 하기 싫어하는 일을 맡아 주도적으로 진행한 경험이 있나요?
남북한 통일에 대해 긍정하나요 부정하나요?
남을 도와준 적은 있나요?
남을 위해 무언가를 포기했던 일이 있습니까?
남을 위해 아이디어를 낸 적은 언제인가요?
내 생애 가장 열정적 순간은 언제였나요?
내가 purple cow라고 할만한 점을 꼽아보세요.
내가 가장 절실했던 것을 남에게 희생하거나 넘겨준 경험이 있나요?
내가 남들보다 뛰어나다고 생각하는점은 무엇입니까?
내가 옷이라면 나라는 옷은 어떤 옷입니까?
내가 잘 할 수 있다고 생각되는 직무는 무엇인가요??
내가 지원자의 친구라면 지원자를 한마디로 뭐라고 할 것인가요?
내부고발자에 대한 의견은 어떻습니까?
내성적인 것 같은데, 내성적인 성격인가요?
내일 당신이 죽는다면 무엇을 할 것 입니까?
냉장고의 효율을 높일 수 있는 방안에 대해서 설명해보세요.
너무 고스펙인데 우리 회사를 지원한 이유는 무엇입니까?
네이버에 당사 검색해봤나요? 검색 후 뭐가 나왔는지 얘기해보세요.
넥타이에 관한 본인만의 스토리가 있나요?
노동조합에 대한 본인의 생각을 말해주세요.
노령화에 대응하기 위한 다양한 기술이 개발되고 있는데 당사가 개발할만한 기술, 전략 등을 제시해보세요
노사 갈등 해결을 위해 해야 할 일은 무엇인가요??
노약자의 지하철 무료 승차에 대한 본인의 견해를 말해보세요
노와 사의 차이가 뭐라고 생각합니까?
노조 없는 회사에 대한 본인의 의견은 어떠한가요?
노조가 파업을 하자고하면 같이 할것인가요?
노조가 파업하는 이유는 무엇이라고 생각하나요?
노조는 필요하다고 생각하십니까?
노조와 회사 중 강자는 누구인가요? 그이유는 뭐라고 생각하십니까?
노후준비는 하고 있나요?
녹색성장 정책과 함께 당사가 성장할 수 있는 방안을 제시하세요
녹색성장이란? 이 주제로 본인의 의견을 말해보세요
논문 같은거 말고 다른 활동은 왜 빈칸인가요?
논문 게재된 것이 있나요?
논문 경진대회에 입상하였다고 했는데, 어떤 내용이였습니까?
논문 서치 능력이 어느 정도인가요?
논문 자료 검색을 할 때, 자주 이용하는 사이트가 있나요?
논문을 30편을 참고했다고 했는데 혼자 했나요? 아니면 조원들과 함께 했나요?
논문을 설명해보세요.
논문을 썼다고 적혀있는데, 그게 뭐였는지 설명할 수 있나요?
논문주제를 설명하고 선정한 이유를 말해보세요
논픽션 사극이 옳은가요?
농활 가본 적 있나요? 느낀 점이 있다면요?
높은 목표를 설정하여 몇퍼센트 정도 그 일을 진행했다고 생각하나요??
높은 목표의 수준이 어느 정도였나요?
뇌물 10만원 받는거 목격하면 어떡하겠습니까?
뇌물과 선물의 차이는 무엇인가요??
누구랑 같이 살고 있습니까?
누군가에게 내가 조언을 해주었는데, 내 조언을 따르지 않고 자기 마음대로 한다면 당신은 어떻게 행동하시겠습니까?
누군가와 협업한 경험은 있나요?
눈 앞에 있는 물건을 하나 집고, 이것을 다른 용도로 어떻게 사용할 수 있을지 말해보세요.
늘어나는 급여와 복지에 비해 업무 효율이 오르지 않는 이유는 무엇일까요?
능력있는 상사이지만 사람이 안 좋은 상사와 능력없는 상사이지만 사람이 좋은 상사인 경우, 당신은 둘 중에 어떤 사람을 택할 것인가요? 그렇게 선택한 이유는요?
니트족이 사회적으로 굉장히 큰 이슈인데 이에 대한 책임은 정부에 있나요, 개인에 있나요?
님비현상에 대한 해결책을 제시해보세요.
님비현상이란 무엇인가요??
다녔던 회사는 무엇을 하는 곳이였나요?
다니던 직장에서 월급은 얼마였나요?
다니던 회사는 왜 그만뒀나요?
다른 곳 지원한 데가 없나요?
다른 곳에서 스카우트 제의가 온다면 어떻게 하실건가요?
다른 곳에서 인턴경험이 있는데 거기 간 이유가 있나요? 그쪽에 왜 지원하지 않았습니까? 거기서 떨어졌는데 우리회사에서 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요??
다른 기업에 입사하실 수 있을거 같은데, 우리회사에 왜 입사하고 싶으신가요?
다른 기업에는 어느 직무로 지원하시나요?
다른 기업에서 인턴을 했을 때 남들보다 업무를 효과적으로 수행했던 노하우가 있었습니까?
다른 기업에서도 면접을 보았나요?
다른 기업은 지원 하셨나요?
다른 기업이 아닌 당사 지원을 선택한 이유를 말해주세요.
다른 나라에 가본 적이 있나요? 그 나라에서 일하고 싶습니까?
다른 데 합격하면 갈 것인가요?
다른 데 합격한데 있습니까?
다른 면접본 곳은 어떠한지 이야기해보세요.
다른 부서로 배치 받아도 괜찮은가요?
다른 부서에서 일할 생각은 없나요?
다른 사람과 관계가 안좋을 때 본인만이 가지는 극복 방법은 무엇인가요??
다른 사람과 달리 지원자만의 차별화될 수 있는 점이 있나요?
다른 사람과 본인의 의견이 달랐을 때 상대방을 설득한 사례를 말해보세요
다른 사람과 의견 충돌이 있을때 양보하는 편인가요? 아니면 자기 주장을 관철하는 편인가요?
다른 사람과 차별화되는 당신의 장점을 말해보세요.
다른 사람과 함께하는 업무와 혼자하는 업무 중 어느 쪽을 더 선호하십니까?
다른 사람과 협력하여 좋은 결과를 이끌어본적 있나요?
다른 사람과의 마찰, 갈등이 생겼을 떄 어떻게 대처할 것인지 말 해 보세요.
다른 사람들과 관계를 유지하는 데 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?
다른 사람들과 차별화된 성격 및 특징이 있다면 무엇인가요??
다른 사람들과 협업하면서 어려웠던 경험이 있습니까?
다른 사람들에게 영향을 주어 좋은 결과를 이끌어 낸 경험을 말해보세요.
다른 사람들에게 우리 회사를 자랑해보십시오.
다른 사람들이 생각하지 못하는 창의적인 방법을 이용해서 문제를 해결한 경험이 있습니까?
다른 사람들이 하기 싫어했던 일을 한 사례가 있나요?
다른 사람들하고 일을 하거나 놀 때 주로 리더가 되는 스타일인가요, 아니면 서포트 역할을 하는 사람인가요?
다른 사람을 위해 책임감 있게 일을 한 적이 있습니까?
다른 사람의 아이디어가 좋다면 차용해서라도 쓸 것인가요?
다른 사람이 보는 본인의 이미지는 어떠한가요?
다른 사람이 자신을 어떻게 평가할 것 같습니까? 그리고 그 이유는요?
다른 사람이 하지 않은 것을 스스로 자진해 한 경험이 있는가요?
다른 시공사에도 지원하였습니까?
다른 전공을 공부한다면 무엇을 택할 건가요?
다른 전공의 사람과 팀 프로젝트를 했던 경험이 있다면 말해주세요.
다른 제2외국어는 할 수 있는 것이 있습니까?
다른 좋은 회사도 많은데, 굳이 당사를 지원한 이유는 무엇인가요??
다른 좋은 회사에서 스카우트 제의가 들어온다면 어떻게 하겠습니까?
다른 지원 회사에는 주로 어느 업종과 직무에 지원했나요?
다른 지원자들 말고 지원자가 뽑혀야 하는 이유가 있을까요?
다른 지원자들과 다르게 특별히 나은점은 무엇인가요??
다른 지원자들과 비교되는 자신만의 강점을 영어로 이야기해 보세요.
다른 지원자들과 차별화된 자신만의 강점이 무엇이라고 생각하는지요?
다른 지원자들보다 지원자가 확실히 부족하다 생각하는 점과 이를 극복해 온 방법에 대해 말해보세요
다른 지원자보다 뛰어나다고 생각하는 부분이 있나요?
다른 지원자와 차별되는 본인만의 강점을 말하고 그에 대한 사례를 말해주세요.
다른 직무로 이동하더라도 근무가 가능하겠습니까?
다른 직무를 맡아도 괜찮은가요?
다른 직무에서 일하게 되어도 근무 가능하겠습니까?
다른 직무에서도 일 잘할 것 같은데, 이 직무에 지원한 이유는 무엇입니까? 
다른 팀원과 업무를 맺고 끊음에 있어서 어떠한가요?
다른 회사 다니고 있는데, 왜 우리 공사 지원하셨는지 묻고싶네요.
다른 회사는 어디에 지원했습니까? 결과는 어떠했나요?
다른 회사도 지원 하였나요? 직무는 어딘가요?
다른 회사에 지망했던 곳은 어디입니까?
다른 회사에 지원한 적이 있나요? 있다면 결과는 어떻게 되었나요?
다른 회사에서 오퍼가 온다면 어떻게 하시겠습니까? 또는 이직한다면 이유는 뭔가요?
다른 회사에서 왜 떨어졌다고 생각하나요?
다른 회사에서 인턴경험이 있으신데, 어떤것을 배웠습니까?
다른 회사와 당사의 차이점이 있다면 무엇인가요??
다른 회사와 비교했을때 개선이나 보완해야 될 점은 뭐가있는지 말해보세요.
다른 회사의 면접에서 떨어졌던 이유가 뭐라고 생각하나요?
다름과 틀림의 차이에 대해서 자신의 생각을 글로 작성해서 말해보세요.
다수에 의해 기업이 돌아간다고 생각하나요, 아니면 소수에 의해 기업이 돌아간다고 생각하나요?
다수의 신입사원들이 1년 안에 퇴사하는 이유가 뭐라고 생각하십니까?
다시 공부하고 싶은 과목이 있나요? 그 이유는 무엇인가요??
다시 대학교로 돌아간다면 무엇을 하고싶은가요?
다시 모든 걸 시작할 수 있다면 뭘 하고 싶나요?
다양한 경험을 하셨는데 그러한 경험들을 왜 한 것인가요?
다양한 경험을 했는데 제일 기억에 남는것은 무엇인가요?? 그리고 어떻게 가진 역량을 활용할 건가요?
다양한 경험이 있어서 다른 것을 해도 될텐데 왜 은행에 취업하려 하십니까?
다양한 과외 활동들이 그만한 가치가 있었다고 생각하나요?
다양한 과제를 수행하며 리더를 하였고, 많은 수상을 하였는데, 리더쉽이 뛰어난 편인건가요?
다양한 모임활동을 했는데, 그 모임속에서 본인의 역할은 무엇이었습니까?
다양한 아르바이트 경험은 좋으나 여러분야에서의 사회생활은 자칫 집중력이 약하다는 평가를 받을수 있습니다. 어떻게 생각하나요?
다양한 아르바이트를 경험했는데, 혹시 특별한 이유가 있을까요?
다양한 연령층과 소통할 수 있겠습니까?
다양한 인종의 사람들의 피부를 효과적으로 연구 할 수 있는 방법은 무엇일까요?
다양한 인턴을 했는데, 그 중에서도 왜 하필 건설업인가요?
다윗과 골리앗의 싸움에서 다윗이 이긴 이유는 무엇이라고 생각합니까?
다툼이 일어날 때 제지하는 방법은 무엇인가요??
단점과 보완하기 위한 노력은 무엇이 있었나요?
단점으로 본인을 소개해보세요.
단점은 무엇인가요??
단점을 극복하고 있는 방법은 무엇입니까?
단점을 깨닫게 된 경험을 말해보세요
단점을 말해보세요.
단점을 보완하기 위해 무엇을 노력했나요?
단점을 보완하기 위해 펜과 노트를 가지고 다닌다고 했는데 지금도 가지고 왔습니까?
단점을 보완해야한다고 생각하나요 아니면 강점을 부각시켜야한다고 생각하나요?
단점이 무엇이 있는지 말해보세요.
단점이라고 생각하게 된 경험이 있나요?
단체 생활 혹은 조직 생활에 있어서 어려웠던 점은 무엇이었으며, 그리고 이를 어떻게 극복하였는지에 대해 설명하세요.
단체 생활을 하면서 다른 사람들의 의견을 조율해본 경험이 있습니까?
단체 활동을 통해 배운것이 있나요?
단체경험에 대해 말해주십시오.
단체내에서 갈등을 겪고 해결한 경험이 있습니까?
단체생활을 해본적이 있습니까?
단체생활이나 팀 프로젝트 경험 중 팀원에게 미안했던 경험이 있었나요?
단체에서 리더 역할을 하나요? 조력자 역할을 하나요?
단체활동 중에서 자신이 담당했던 역할은 무엇인가요??
달성하기 불가능한 목표를 강요하는 상사에게 어떻게 대처할건가요?
닮고 싶은 인물이 누구인가요?
담당하고 싶은 직무는 무엇인가요??
담배값 인상에 대해 어떻게 생각하나요?
담배소송과 관련하여 찬성인지 반대인지 자신의 의견을 말해보세요.
담뱃값 인상에 대한 견해를 말해보세요.
당사 건물을 새로 지었는데, 당사 건물에 들어와서 느낌은 어떠했습니까?
당사 고객들에게 새로운 가치 제안을 하기 위한 방안을 제시해보세요.
당사 관련 기사에 대해 말해보세요.
당사 관련 나쁜 기사에 대해 말해보세요.
당사 관련 시장의 규모는 어느정도라고 생각되나요?
당사 관련 최근 뉴스 중에서 하나를 이야기해보세요.
당사 광고 중 가장 좋아하는 광고는 무엇인가요?? 그리고 해당 광고를 어떤 이유에서 가장 좋아하나요?
당사 광고를 찍은 연예인은 누구인가요?
당사 광고에서 느껴지는 당사의 이미지는 어떠한가요?
당사 그룹사 전체에 대한 이미지는 어떤가요?
당사 기업문화 중에서 하나를 선택하여 본인을 표현해 보세요.
당사 내의 대표 제품이 무엇인지 알고 있나요?
당사 다움이 무엇이라고 생각하나요?
당사 말고 입사지원한 기업과 당사에 채용된다면 입사할 확률은 어떻게 되나요?
당사 메신저가 다른 메신저들과 다른 점은 무엇인가요??
당사 발전을 위해 필요한 점은 무엇인가요??
당사 브랜드가 가진 강점과 약점은 무엇인가요??
당사 브랜드에 대한 이미지는 어떤가요?
당사 사이트의 장단점을 말해보세요.
당사 상품 중에서 4차 산업혁명 기술을 활용한 사례를 알고 있나요?
당사 상품을 쓰면서 불편했던 점은 뭐가 있을까요?
당사 상품을 아는 대로 설명해 보세요.
당사 서비스 중 어떤 서비스가 가장 좋았는지 말해보세요. 그리고 그 서비스의 장단점을 말해주세요.
당사 서비스들 중 이용해 본 것이 있습니까?
당사 서비스의 개선사항을 말해보세요.
당사 서비스중 사용해본것은 무엇이면 문제점은 무엇이었나요? 개선 방안은 뭐가 있을까요?
당사 업종에 지원한 이유는 무엇인가요??
당사 연봉수준을 알고있습니까?
당사 외에 지원한 다른 곳은 어디이며 다른 증권사들의 장점은 무엇인가요??
당사 이벤트 홍보 방안에 대해 말해보세요.
당사 인기제품의 연매출은 얼마일까요?
당사 인재상에 가장 부합하는 성격이 무엇이라고 생각합니까?
당사 임직원수가 몇명일까요?
당사 입사 준비를 하면서 힘들었던 점은 무엇이며, 이를 어떻게 극복했나요?
당사 입사 후 본인이 기여할 수 있는 부분은 뭐가 있나요?
당사 입사를 위해 특별히 준비한 것이 있나요?
당사 입사를 위해 해온 활동이나 연구가 있나요?
당사 입사에 대한 간절함을 어필해보세요.
당사 정책의 문제점은 무엇인가요??
당사 제품 중 쓰고 있는 제품이 있습니까?
당사 제품 중 안 좋게 생각하는 제품은 무엇이며, 그것을 해결하는 방안에 대해 말해보세요.
당사 제품 중에서 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 제품과 그 이유를 말해보세요.
당사 중국 대상 광고에 출연시킬 연예인으로 추천할 사람을 말해보십시오.
당사 한국지사의 차별화전략에 대해 말해보세요.
당사 해당 직무에 지원한 이유를 말해보세요.
당사 핵심 코어 상품 선정 후 선정 이유와 그 전망에 대해 말해보세요.
당사 홈페이지를 보는 데 불편함은 없었는지, 개선할 점이 있다면 말해보세요.
당사 홈페이지에 다른 마스코트를 선정한다면 어떤 걸 고르겠습니까?
당사 홈페이지의 고객 클릭 수를 어떻게 하면 늘릴 수 있을까요?
당사가 10년 뒤 성장하기 위한 방안은 어떤게 있을까요?
당사가 가지고 있는 한계점은 뭐라고 생각하시나요?
당사가 개명 후 회사명 홍보에 노력하고 있는데 당사 이미지 향상의 획기적인 방안을 말해 보세요.
당사가 개발해야 할 기술은 무엇이라 생각하나요?
당사가 개척하고 있는 신시장을 아나요?
당사가 공유경제에서 할 수 있는 역할은 뭐가 있을까요?
당사가 국내에서 경쟁력을 갖추기 위해서 어떻게 해야 하겠습니까?
당사가 글로벌 기업으로 성장하기 위한 방안을 말해보세요.
당사가 글로벌 비전을 확보하기 위해 뭐가 필요하다고 생각하나요?
당사가 노조가 없었다면 연봉을 얼마 이상 넘길 수 있었을까요?
당사가 다른 기업과 협력한다면 어떤 상품으로 어떤 기업과 하는 것이 좋을까요?
당사가 다른 나라에서 어떤 새로운 사업을 할 수 있겠습니까? 예상 기간과 예상 금액도 같이 말해보세요
당사가 다양한 사업을 하고 싶은데 그 힘은 무엇이고 어려운 점은 무엇인가요??
당사가 더 큰 글로벌 기업이 되려면 어떻게 해야 할까요?
당사가 베트남 시장에서 성공하기 위한 전략을 말해보세요.
당사가 사회공헌사업을 더 확장해야 하겠습니까?
당사가 새로 진출할 사업분야에 대해 발표해보세요
당사가 새로운 포맷을 준비 중이다. 준비 중인 새로운 포맷에 대해서 어떤 전략이 필요할지 논의해보세요.
당사가 성장하기 위해 필요한 것은 무엇이라 생각하나요?
당사가 아닌 다른 회사에 가고싶다면 어디를 지원하겠습니까?
당사가 안정을 추구해야 하나요, 도전해야 하나요? 당신의 생각은 어떠한가요?
당사가 온라인 분야에서 나아가야 할 방향은 무엇인가요??
당사가 우리나라 업계 1위가 된 이유가 무엇이라고 생각합니까?
당사가 위기를 극복하기 위해 어떻게 해야 하나요?
당사가 위험 방지를 위해 해야 할 업무에 대해 아는 것이 있다면 말해보세요.
당사가 이대로 안정을 추구해야 할까요, 도전해야 할까요?
당사가 일이 힘든 것을 알고 있나요?
당사가 제공했거나 현재 서비스 중인 시스템에 대해 아는 게 있나요?
당사가 좀 더 글로벌한 기업이 되기 위해 어떻게 해야 하는지 의견을 말해보세요
당사가 주최한 행사에 참여한 적 있나요?
당사가 중국시장에 인프라를 넓히기 위해 어떤 전략을 써야할까요
당사가 중국에서 진행하고 있는 업무를 중국어로 답하세요.
당사가 중소기업이었어도 지원하겠습니까?
당사가 지역주민과의 갈등을 풀어나갈 방법을 제시해보세요
당사가 진행하고 있는 사업을 말해보세요.
당사가 추구하는 3가지 중 부족하다고 느껴지는 부분은 어떤 부분인가요?
당사가 타기업을 상대로 경쟁에서 우위를 차지할 수 있는 방안에 대해 말해보세요.
당사가 타사와 비교되는 강점은 무엇인가요??
당사가 할 수 있는 부의 분배에 대해 말해보세요.
당사가 해외 시장에서 어떤 전략으로 나아가야 하나요?
당사가 해외 진출을 함에 있어 기존사업을 확장하는 것이 좋겠습니까 아니면 새로운 지역으로 진출하는 것이 좋겠습니까?
당사가 행하는 구체적인 사업 내용을 아나요?
당사가 현재 진출한 국가들을 모두 말해보세요
당사가 현재 처한 상황과 앞으로 나아가야 할 길을 제시한다면요?
당사는 generalist 와 specialist 중 어느쪽을 원할 것 같은가요?
당사를 PR해보세요
당사를 대표하는 색깔이 무엇인지 영어로 말해보세요
당사를 동물로 표현한다면 무엇인가요??
당사를 두 단어로 표현한다면 어떻게 표현하시겠습니까?
당사를 위해 준비한 것을 말해보세요.
당사를 지원하게 된 계기와 전 세계 중 한 나라로 출근한다면 어디로 가고싶은지에 대해 말해보세요.
당사를 친구에게 설명해보세요.
당사를 타사와 비교하였을 때 생각되는 단점 3가지 말해보십시오.
당사를 통해 이루고 싶은 꿈은 무엇인가요??
당사를 한 단어로 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?
당사만을 위해 준비한 것이 있다면 무엇인가요??
당사만의 강점을 말해보세요.
당사만의 차별화 전략이 무엇이라고 생각하나요?
당사만이 가지고 있는 장점이 무엇인가요??
당사에 관련한 최근 이슈를 말해보세요
당사에 관해 최근 관심있는 이슈가 있나요?
당사에 근무하는 아는 선배가 있나요?
당사에게 위기가 찾아온다면, 그 이유는 무엇이라고 생각하나요?
당사에서 맡게 되는 일이 무엇인지 알고 있나요?
당사에서 무슨 사업을 진행하는지, 아는대로 대답해보세요.
당사에서 무엇을 기여할 수 있는지 말해보세요
당사에서 본인에게 기대하는 것이 무엇일지 말해보세요.
당사에서 본인이 발휘할 수 있는 역량은 무엇입니까?
당사에서 본인이 어떤 도움이 될 수 있나요?
당사에서 사원으로서의 하루 일과를 말해보세요.
당사에서 새로운 서비스가 개발될 수 있다면 무엇인지 창의적으로 대답해보세요.
당사에서 생산하는 재품을 말해보세요
당사에서 생산하는 제품들과 근무지가 어디있는지 아세요?
당사에서 아쉬운 점은 무엇인가요?
당사에서 어떠한 포지셔닝을 하고 싶은가요?
당사에서 어떤 혁신을 하고 싶은지 말해보세요.
당사에서 직무 또는 직위를 어디까지 달성하고 싶습니까?
당사에서 진행중인 서포터즈를 아나요?
당사에서 추구해야 할 중요한 핵심가치를 본인과 관련한 경험과 연관지어 얘기하고 이를 발전시킬 방법을 얘기해보세요.
당사와 협업할 수 있는 기업은 어떤 기업이 있을 것 같은가요? 그리고 그 이유는 무엇인가요??
당사와의 경험에서 배운 것은 뭐가 있나요?
당사의 가장 큰 자산은 무엇인가요??
당사의 경영원칙과 핵심가치가 무엇인지 설명하세요.
당사의 경영이념은 무엇이며, 성장 원인은 무엇이라고 생각하나요?
당사의 규율을 이해하였나요?
당사의 긍정적 이미지와 부정적 이미지를 말하고, 긍정적인 것을 통해 부정적 이미지를 상쇄시킬 수 있는 방안은 뭐가 있을지도 말해보세요.
당사의 기업 문화는 어떠한가요?
당사의 기업가치가 무엇인지 아시나요?
당사의 기업문화에 자신이 맞다고 생각하나요?
당사의 기업이미지는 어떤가요?
당사의 제품에 대해 이야기해보세요.
당사의 흡연자 인사고과 불이익에 대해 의견을 말해보세요.
당사이기 때문에 지원한 것인지, 직무에 관심이 있어서 지원한 것인지 궁금합니다.
당사직원으로서 필요한 3가지를 말해보세요
당사처럼 좋은 재무구조를 가진 다른 기업은 어디가 있을까요?
당신 인생에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까? 또 그를 극복하기 위해서 한 노력은 무엇이었나요?
당신과 공통점이 있는 역사적 인물을 말해보고, 구체적으로 어떠한 공통점이 있는지 말해보세요.
당신만의 차별화된 경쟁력은 무엇인가요??
당신에게 가장 필요한 것은 무엇인가요??
당신에게 동기를 부여하는 것은 무엇이 있습니까?
당신에게 친구란? 설명해보세요.
당신은 STAFF형인간입니까 LEADER형 인간입니까?
당신은 금수저, 은수저, 동수저, 흙수저 중 뭐라고 생각하나요?
당신은 도덕적인 사람입니까?
당신은 리더인가요? 팔로우 인가요?
당신은 어떤 좋은 버릇이 있습니까?
당신은 여기에 일할자격이 없습니다. 그 이유를 대세요.
당신은 창의적입니까?
당신은 팔로워인가, 리더인가 선택하고, 그 이유는도 말해보세요.
당신은 팔로워인지 리더인지 말해보세요.
당신은 한 분야의 전문가인가, 아니면 모든 영역에서 두루 활약할 수 있는 인재인가요?
당신은 휴대폰을 새로 사면 매뉴얼을 보나요? 안본다면 그 이유는 뭐죠?
당신을 4천만원의 연봉을 주면서 뽑아야 하는 이유가 무엇인지 말해보세요.
당신을 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요??
당신의 가치관은 뭡니까?
당신의 경력에 대해 말해 보십시오.
당신의 삶에서 가장 성공했다고 느끼는 부분은 무엇인가요??
당신의 장단점을 말해보세요
당신의 졸업논문을 어떻게 당사의 업무에 활용할 수 있습니까?
당신이 감명 깊게 읽은 책은 무엇인가요??
당신이 당사에 와서 잘 할 수 있다고 생각하는 것을 말해보세요.
당신이 배운 전공을 직무에 어떻게 활용할 수 있겠습니까?
당신이 생각하는 리더의 자질이나 모습은 무엇입니까?
당신이 생각하는 정의란 무엇인가요??
당신이 수행한 업무가 비난 받았던 경우를 몇가지 말씀해주세요
당신이 원하는 연봉은 얼마입니까?
당신이 인턴 담당자라면 인턴에게 기업의 내용을 어디까지 알려줘야 할 것 같습니까?
당신이 임원이라면 본인 스스로 생각하기에 회사의 사원으로 뽑을것 같은가요?
당신이 자아성취를 위해 개인적으로 하고 있는 일은 무엇입니까?
당신이 지원한 분야에서 할 수 있는것이 무엇입니까?
당신이 추구하는 리더 스타일은 무엇인가요??
당신이 출근하는 데 신체에 이상이 생겨 출근하지 못하게 되었습니다. 그날은 당신이 꼭 참석해야 되는 날입니다. 어떻게 하시겠습니까?
당신이 회사에 다닌다면 가정과 일에 대해 어떤 자세를 가지고 임하겠습니까?
당장 급하게 5천만원이 필요한데 나만 믿고 빌려줄 친구가 있나요? 그런 친구는 총 몇 명인가요? 그런 친구가 많은게 좋을까요, 적은게 좋을까요?
당장 내일 죽는다면 하고싶은 일 세가지는 무엇인가요??
대기업 총수들이 검찰이나 법원에 출두할 때, 휠체어를 타고 있는 모습을 보이는 것에 대해 어떻게 생각하나요?
대기업과 중소기업의 공생 방안에 대해서 직접 생각하신 부분이 있으신가요?
대기업과 중소기업의 상생에 관해 본인의 생각은 어떠한가요?
대기업의 윤리적 경영에 대하여 본인의 견해를 말해보세요.
대기업의 일감 몰아주기에 대해 비판해보세요
대기업의 장점과 단점에는 무엇이 있다고 생각하나요?
대기업이 아닌 당사에 지원한 이유는 무엇인가요??
대리출석/컨닝, 편법을 이용해서 이익을 취한 사례가 있나요?
대리출석과 컨닝은 도덕적으로 비판받아야 하나요?
대외 경험과 우리 회사의 사업이 비슷한데, 그때 활동에 만족했나요?
대외 활동 많이 하고 성적이 좋은데, 어떻게 관리했나요?
대외활동 관련해서 이색경험 얘기해보세요
대외활동 하면서 느낀 성취감은 무엇인가요??
대외활동경험이 하나도 없네요? 맞나요?
대외활동에서 무엇을 배우고 어떤 자세로 임했나요?
대외활동을 다양하게 참여하는 것 같은데, 시간 관리 하는 노하우가 있나요?
대외활동을 많이 했다고 했는데 무엇이 가장 기억에 남는가요?
대외활동을 하면서 느낀 점이 있다면 말해보세요.
대외활동을 하면서 다른 사람에게 도움을 준적이 있었나요?
대외활동이 다 전공관련인데 전공 외 한것이 있는지 아니면 취미 관련해서 이야기해보세요.
대외활동이 많은데, 학업과 어떻게 병행했나요?
대인관계는 좋으신가요?
대인관계를 잘 유지하기 위해서 필요한 것은 무엇인가요??
대중들이 보는 당사의 이미지는 어떤가요?
대체휴일제 도입에 대한 본인의 의견은 어떠한가요?
대통령이 된다면 펼치고 싶은 정책은 어떤게 있나요?
대학 때 공부 말고 몰두했던 것이 있습니까?
대학 때 본인의 꿈이나 미래에 대해서 생각해보는 시간을 가져야 하는데, 자기 자신을 되돌아보고 미래를 생각하는 시간을 가져 본 적이 있나요?
대학 때 프로젝트로 어떤 프로젝트를 맡아서 수행하였습니까? 구체적으로 그 프로젝트에서 어떤 위치에서 어떤 역할을 맡아 연구를 수행했는지 설명해보세요.
대학 생활 때 조직 생활을 하면서 리더십을 발휘한 적이 있나요?
대학 생활 중 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요??
대학 생활 중 가장 어려웠던 것은 무엇이며, 그것을 극복한 과정은 어떻게 되나요?
대학 생활 중 가장 중점적으로 했던 일은 무엇이었는가?
대학 생활 중 몰입했던 경험을 설명해보세요.
대학 생활 중 신뢰를 얻기 위해 했던 경험이 있다면 말해보세요.
대학 생활 중 학업 외에 어떤 일에 몰두했습니까?
대학 생활에 학업 말고 취미 활동이나 다른 활동을 한 것은 뭐가 있나요?
대학 생활에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?
대학 생활을 요약해서 말해보세요.
대학 생활을 하면서 어떤 것에 가장 중점을 두고 생활했나요?
대학 생활이 긴 이유는 무엇인가요?
대학 생활이나 사회 생활에서 겪었던 어려움은 무엇인가요?
대학 시절 여러 활동을 경험하며 얻은 것은 뭐가 있나요?
대학 시절 재미있게 공부했던 과목은 무엇이었습니까?
대학 시절 중 포기하고 싶을 만큼 힘들었던 목표가 있었나요?
대학 시절 했던 다양한 활동 중 실무와 연결된 활동을 한 적이 있나요?
대학 입학 목표가 무엇이었고 본인이 생각했을 때 미흡한 점은 무엇이었는지 말해보세요.
대학 전공과 전공과목중 가장 점수가 좋았던 과목을 말하세요.
대학 전공과 전공과목중 좋아하였던 과목을 말하세요.
대학 전공과 직무의 연관성은 무엇인가요?
대학 전공에 대해서 자세히 이야기해주세요.
대학 전공은 무엇이었으며, 전공 과목 중 본인이 가장 좋아했던 것은 무엇입니까?
대학 진학 시 해당 전공을 선택하게 된 이유는 무엇인가요?
대학 진학을 안 한 이유는 무엇인가요?
대학교 4년간 이루고 싶었던 꿈은 무엇인가요?
대학교 다니면서 성공했다고 생각한게 무엇이었나요?
대학교 때 무언가 개선하거나 바꾸려는 노력을 한 경험이 있나요? 그 과정에서 지원자의 역할은 무엇이었는지, 갈등은 없었는지, 결과는 어땠나요? 그리고 그로부터 배운 점이 있다면요?
대학교 전공 및 대학원 전공을 설명하세요
대학교 프로젝트 중에서 가장 기억에 남는게 무엇인가요?
대학교를 중퇴한 이유가 무엇인가요?
대학교에 다니면서 아이디어를 낸 경험을 이야기해주세요.
대학교에서 가장 기억에 남는일을 말해주세요.
대학교에서 가장 싫었던 과목은 지겨우니 고등학교 시절 가장 싫었던 과목 말해보세요
대학교에서 전공 공부 말고 다른데 관심을 가지고 공부했던 것들에는 무엇이 있나요?
대학교에서 전공 과목 중 제일 잘했던 과목은 뭔가요?
대학교와 회사의 차이는 무엇인가요?
대학등록금을 본인이 마련해야하는데 장학금을 받을건가요? 아르바이트를 할건가요?
대학부터 지금까지 연도별로 자신이 한 일을 얘기하세요.
대학생 때 가장 후회되는 일은 무엇이었나요?
대학생 때 학업 외 활동으로 어떤 활동을 했습니까?
대학생이라면 이것만은 해봐야겠다 싶었던 것이 무엇이었나요?
대학생활 기간 중 특별한 경험이 있습니까?
대학생활 때 교외 활동으로 무엇을 했나요?
대학생활 중 가장 뜻깊었던 일에 대해 말해보세요.
대학생활 중 가장 몰입한 일은 뭔가요?
대학생활 중 다른 사람과 협력해서 성취감을 이뤘던 적이 있다면 그 일에 대해 말해주세요.
대학생활 중 몰입했던 경험을 설명하세요.
대학생활 중 팀과제를 할 때 주로 어떤 역할을 맡았습니까?
대학생활 중 학업 외 활동 경험을 지원 직무에서 어떻게 적용할 건가요?
대학생활동안 MT는 몇 번 갔습니까?
대학생활동안 특별한 경험이 있다면요?
대학생활에서 가장 적극적으로 참여했던 경험이 있으면 구체적으로 말해보세요.
대학생활에서 겪었던 어려운 경험은 무엇이었습니까?
대학생활에서 실패 경험과 성공 경험이 있나요? 그리고 그로 인해 느낀 점은 뭐였나요?
대학생활에서 정말 노력해서 한 것이 있다면 무엇이었습니까?
대학생활에서의 가장 큰 목표는 무엇이었습니까?
대학생활하면서 생활비를 어떻게 마련했나요?
대학시절 가장 자신있는 과목은 뭐였었나요?
대학시절 교수님 중에 본인를 기억할만한 교수님 한분을 말해보세요 그 분께서 본인을 어떻게 애기할 것 같습니까?
대학시절 동아리에서 어떤 역할을 하였습니까?
대학시절 여러가지 활동을 많이 한 것 같은데 이것저것 대충 하는거 아닌가요?
대학시절 제일 기억나는 경험은 무엇인가요?
대학시절 중 팀을 이루어서 무언가를 성취한 경험이 있나요?
대학시절 특별히 했던 활동이 있다면 말해보세요
대학시절 팀 프로젝트를 진행하면서 맡은 역할이 뭐였나요?
대학시절 활동한 동아리에서 어떤 역할을 했나요?
대학시절 활동했던 동아리 사람들이랑 아직도 연락하나요?
대학에서 수행한 프로젝트에 대하여 설명하세요. 무엇을 했는지, 결과는 어땠는지, 느낀 점은 무엇인지 구체적으로 설명하세요.
대학에서 어떤 프로젝트를 진행했습니까?
대학에서 절대평가가 옳은가요 상대평가가 옳은가요?
대학에서 프로젝트한 것에 대해 말해보세요.
대학원 가서 무엇을 하고 싶은가요?
대학원 과정 및 연구소에서 하고 싶은 연구분야가 있다면 뭔가요?
대학원 과정이 자신의 목표인지 과정인지를 답해보세요
대학원 생각 있나요? 취업시즌에 인턴을 지원한 이유는 무엇인가요?
대학원 안가고 취업하는 이유가 있나요?
대학원 지원 동기는 무엇인가요?
대학원 진학을 원하시는데 그 이유는 무엇인가요?
대학원에서 진행한 프로젝트에 대해서 설명하세요.
대학원을 선택한 이유는 무엇이었습니까?
대학의 전공을 포기하고 당사에 지원한 이유는 뭔가요?
대학재학 중 가장 좋아했던 과목은 무엇입니까?
대한민국 국경일을 아는대로 다 쓰고, 역사적 의의를 서술하세요.
대한민국 맨홀의 갯수가 몇개일것이라고 생각하세요?
대한민국에 1인 가구가 늘어나고 있는 추세입니다. 이러한 흐름에 맞춰 당사의 영업 전략을 제시해보세요.
대한민국에서 올바르게 부자가 된 사람은 몇 퍼센트라고 생각하나요?
대한민국의 가장 큰 문제가 무엇이라고 생각하나요?
대한민국하면 떠오르는 것은 무엇입니까?
대회에 나가 본 적 있나요?
대회에 참가한 것 등의 거창한 경험 말고 본인이 진심으로 기여했던 경험이 있다면 뭐가 있나요?
대회에서 수상했는데, 수상 비결이 무엇인가요?
더 좋은 기업을 갈 수 있을 것 같은데 왜 여기를 선택했나요?
더 하고 싶은 말이 있나요?
더치페이 문화와 코리안페이 문화 중 어느 것이 바람직하다고 생각하나요?
덕장 및 지장 그리고 용장 중 어떤 리더에 속하는 것 같습니까?
도덕과 양심의 기준은 무엇이며, 둘이 상충할 경우 어느 것을 택할 것입니까? 그 이유는 무엇인가요?
도덕적으로 해야 하는 일은 무엇이고 하지 말아야 하는 일은 무엇인가요?
도움을 받은 적이 있나요?
도전 정신이란 무엇인가요?
도전, 헌신, 정도 중 도전에 대한 경험이 있나요? 도전이란 무엇이라 생각하나요?
도전/상생/열정 중 신입사원에게 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하나요?
도전경험 혹은 헌신했던 경험을 말해보세요
도전을 세우고 그것을 달생했던 경험에 대해 말해보세요.
도전을 좋아한다고 말했는데, 그렇다면 입사 후 가장 먼저 도전하고 싶은 것은 무엇인가요?
도전적으로 임했던 경험을 말해보세요
도전적으로 학교생활이나 동아리, 아르바이트 등 조직발전을 위해 본인이 가장 많은 기여를 했다고 자부할 수 있는 경험을 말해보세요.
도전적인 경험이 있다면 설명해보세요.
도전적인 목표를 세우고 도전적인 경험을 했던 프로젝트가 있나요?
도전하시는 편인가요, 실패에 대한 여러가지 생각해서 다 따지고 도전하는 편인가요 ?
도전했던 경험에 대해 말씀해주십시오.
독도가 한국 땅인 3가지 이유를 말해보세요
독서를 많이 하나요?
독일어를 할 수 있다 했는데, 영어만큼 잘하나요?
독창적인 아이디어를 낸 경험은 무엇인가요?
돈 많이 주는 일과 여유가 많은 직업 중에 선택은 뭐로 하겠습니까?
돈 문제가 해결된다면 무엇을 가장 하고 싶습니까?
돈과 명예 중 하나를 선택하라면 무엇을 택하겠습니까?
돈과 명예와 건강중에 무엇이 가장 중요한가요?
돈은 얼마나 모았습니까?
돈을 내고 배우던 학생 입장에서 돈을 받고 일하는 입장으로 바뀌게 되었는데, 이 때 필요한 자세에 대해 생각해 본적 있습니까?
돈의 가치는 무엇이라고 생각하나요?
동그라미, 세모, 네모, A를 이용하여 본인이 생각하는 우리 기업을 나타내보세요.
동물로 자신을 소개하세요.
동물에 비유하여 자신을 소개해보세요.
동아리 경험에서의 역할은 무엇이었으며, 문제가 생긴 적은 없었습니까? 문제가 생겼다면, 왜 그런 문제가 생겼다고 생각하나요??
동아리 내에서 어떤 역할을 했습니까?
동아리 등 대외 활동 경험이 있나요? 해당 대외 활동을 왜 했으며, 어떤 일을 했는지, 가장 기억에 남는 것은 무엇인지 말해보세요. 그리고 후회되는 것이 있나요?
동아리 활동 중에 가장 힘들었던 것은 무엇인가요?
동아리 활동 중에 팀원들 간의 갈등경험은 없었나요?
동아리 활동, 실수를 통해 배운 것은 무엇인가요?
동아리 활동같은 단체 활동에서 성과를 낸 경험에 대해 말해보세요.
동아리 활동에 있어서 본인의 동아리 기여도는 어땠나요?
동아리 활동에서 본인의 역할이 무엇이었고 배운 점은 무엇이었나요?
동아리 활동에서 본인이 기여한 점은 무엇입니까?
동아리 활동은 어떤 것을 했나요?
동아리 활동을 열심히 했다고 했는데 동아리를 위해 특별히 노력한 것이 있다면 무엇이었습니까?
동아리 활동이 많은데 주로 어떤 역할을 수행하나요?
동아리 회장을 했다고 적었는데, 무슨 일을 했고, 지원자에게 어떻게 도움이 되었다고 생각하나요?
동아리 회장이 귀하를 빼고 나머지 회원들끼리만 모임을 가졌습니다. 이에 대한 귀하의 반응은 무엇입니까?
동아리, 팀 프로젝트, 대외 활동 등의 조직 내에서 사이가 안 좋아진 사람들을 잘 지내게 노력한 경험이 있습니까?
동아리나 팀 프로젝트에서 팀의 발전을 위해 기여했던 경험에 대해 말해주십시오
동아리나 해외 활동은 왜 안했습니까?
동아리를 오래한 이유가 무엇인가요?
동아리를 제외하고, 자신이 했던 경험 중 도전적이었던 경험이 있다면 말해보세요.
동아리를 하면서 어떤 점이 본인에게 도움이 되었나요?
동아리활동을 했는데 주로 어떤 활동을 했나요?
두 가지 목표인 선택과 집중 중 하나를 택한다면 무엇을 선택할 것인가요?
두 명의 상사가 동시에 업무를 요청했는데 어떤 일부터 처리해야 할까요?
두가지의 중요한 일이 겹쳤던 적이 있나요?
두려움을 극복해본 적 있습니까?
듣기가 왜 중요하다고 생각하나요?
들어오면서 회사 느낌이 어떠했습니까?
들었던 수업과목을 말해보세요.
들은 과목 중에 직무랑 관련 있는 것 설명해 보세요.
들은 말중 가장 심한 말이 있다면 무엇인가요??
따라가는 스타일입니까, 아니면 주도하는 스타일입니까?
떨어지면 어떻게 할건가요?
뛰어난 인재와 적합한 인재의 차이를 말해보세요
라면 끓이는 법을 설명해보세요.
러시아 시장이 매력적인 이유는 뭔가요?
러시아에서 당사의 이미지는 어떻게 되나요?
로또 50억에 당첨된다면 회사를 그만둘 것인가요? 그 이유는 무엇인가요?
로또는 구매하나요?
로또에 당첨되면 당장 하고 싶은 것은 무엇인가요?
롤모델이나 존경하는 사람은 누구인가요?
루머 최초 유포자만 처벌하는 것이 나은가요? 아니면 같이 퍼트린 사람들도 처벌을 해야 하나요?
리더 경험만 너무 많은거 아닌가요?
리더 역할을 했을 때 사람들의 반응이 어땠나요?
리더가 되어 본적이 있습니까?
리더가 안된다면, 수익이 없을 수도 있는 필드 업무를 위촉/계약직으로 할 수 있겠나요?
리더가 있는데 한 사람은 일을 엄청나게 잘 하지만 인간관계가 안 좋은 상사, 다른 사람은 일은 못하지만 인간관계가 좋은 사람입니다. 당신은 누구와 일하고 싶은가요?
리더경험이 있나요? 그 경험을 통해서 무엇을 얻었습니까?
리더란 무엇이라 생각하나요?
리더로서 가져야 할 자질은 뭐라고 생각하십니까?
리더로서 활동하면서 어려웠던 점과 리더의 자질로 중요한 것은 무엇인가요?
리더로서 활동할 때 함께한 팀원들의 참여율이 좋았습니까?
리더를 했던 경험이 있나요? 그때 리더로서 어떤 부분이 힘들었나요? 그리고 어떻게 해결을 했나요?
리더쉽 스타일이 강하게 또는 부드럽게 중 어떤 스타일 입니까?
리더쉽의 정의를 말해보세요
리더십이 무엇이라고 생각하십니까? 본인에 맞는 리더십은 무엇인가요?
리더십이 있는 것 같은데 친구들과 모임같은 것을 주도하는 편인가요?
리더와 스탭 중 어느 성향인가요?
립싱크 금지법 발의에 대해 의견을 말해보세요.
마라톤은 얼마나 하나요?
마음이 맞지 않는 사람과 일할 때 어떤 방식으로 문제를 해결하나요?
마지막으로 본인 어필을 해보세요.
마지막으로 신입사원이 갖추어야할 한가지는 무엇인가요?
마지막으로 하고싶은말 있으십니까?
마징가Z와 태권V의 차이점을 설명해보세요
만 14세라는 기존의 범죄 처벌 나이를 낮춰야 하나요?
만나는 친구들이 많은가요?
만약 1명의 희생으로 5명을 살릴 수 있다면 어떻게 하겠나요?
만약 같이 하는 프로젝트에 누군가가 본인 성적을 이유로 참여하지 않는다면 어떻게 참여하도록 유도할 것인가요?
만약 다른나라에서 산다면, 어느 나라에서 살고 싶은가요?
만약 당신이 CEO 라면, 일은 못하지만 업무의 매뉴얼을 지키는 직원과 일은 잘하지만 인성이 좋지 않은 직원 중, 어떤 직원을 채용하겠습니까?
만약 떨어진다면 떨어진 이후 계획은 어떻게 되나요?
만약 보고서를 상사가 받아들이지 않는다면 어떻게 할건가요?
만약 본인에게 선택의 기회가 온다면 어느 직업 또는 회사에 채용 되고 싶습니까?
만약 본인이 뇌물로 10만원 받는 것을 목격한다면 어떤 행동을 취할 건가요?
만약 본인이 우리 회사에 입사하게 된다면 우리 회사의 뭐 부터 바꿔보고 싶으세요?
만약 본인이 입사 후 다른 부서에서 일하도록 발령한다면 어떻게 하겠습니까?
만약 상사가 다음주 내로 매출을 50% 이상 신장할 수 있는 방안을 보고하라면 어떻게 할 건가요?
만약 신입사원이 퇴사를 하게 된다면 어떤 이유 때문에 하게 될 것 같나요?
만약 오랜 기간 근무한 선배 사원의 입장이라면 신입 사원과의 가치관 충돌을 어떻게 해결하려 노력 할 것입니까?
만약 우리기업이 망해가고 있다면 어떻게 할건가요?
만약 원치 않는 직무라면 회사를 그만 둘 것인가요?
만약 의사가 약을 사지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?
만약 이 세상에 딱 5가지만 살아남아있다면 어떤 것들이겠나요?
만약 이직하게 된다면 그 이유는 무엇일 것 같습니까?
만약 인턴 도중 다른 회사에서 일할 기회가 생긴다면 어떻게 하겠습니까?
만약 일년만 살게 된다면 무엇을 하겠습니까?
만약 입사 이후 원하는 직무를 맡지 못하게 되었을 경우에는 어떻게 하겠나요?
만약 입사 후 본인이 출장을 가야 하는데, 만삭인 아내가 곧 출산을 할 것 같습니다. 출장은 본인밖에 못가는 상황이라면 어떻게 하겠습니까?
만약 주말에 야외 체육대회를 진행할 건데 참여도를 높일 좋은 방법은 어떤것이 있을까요?
만약 지원 직무의 팀장이라면 어떤 방식으로 팀을 이끌어 나갈것인가요?
만약 지원한 다른 회사와 동시에 합격한다면 어떻게 하겠습니까?
만약 최종에서 떨어진다면 원인은 무엇일까요? 향후에 대처는 어떻게 하실건가요?
만약 합격한 후, 입사 전까지 여유가 생긴다면, 어느 나라를 여행해보고 싶은가요?
만약 합격한다면, 왜 당신이 합격했을 것이라 생각하나요?
만약 휴가가 생기면 어디를 갔다오고 싶은가요?
만약에 밤을 새야 할 때 본인은 어쩔 수 없이 밤을 새야 하니까 한다고 생각하나요, 아니면 스스로 즐긴다고 생각하나요?
만약에 회사에서 잔심부름만 계속 하게된다면 얼마나 참을 수 있나요?
만일 당신이 최고 경영자라면 우리 회사의 문제점을 어떻게 해결하겠습니까?
만일 면접에서 떨어진다면 계획이 있나요?
만일 상사가 잘못된 지시를 내린다면 어떻게 대처하시겠습니까?
많은 기업 중 왜 당사에 지원했습니까?
많은 사람들과 함께 했던 경험에 대해 말해주세요
많은 시간을 투자한 경험이나 열정을 다한 일을 말하세요.
많은 업무 중 자신이 가장 자신있고 하고 싶은 업무는 무엇인가요? 왜 그 업무를 고르셨나요?
많은 인턴경험을 통해 느낀점은 무엇입니까?
많은 활동을 하셨는데, 그럴 수 있었던 이유가 뭔가요?
많이 힘들 텐데, 체력이 좋은가요?
말 안 듣는 일원을 이끌어 나가는 방법이 있나요?
맡았던 과제 중 가장 어려웠던 것은 무엇이었나요?
매일 야근이 주어진다면 어떨 것 같습니까?
맨홀 뚜껑이 동그란 이유는 무엇인가요?
머리카락의 개수는 몇개일까요?
먹은 음식 중 가장 특색있던 것을 영어로 말해보세요.
먼저 입사한 선배중 나이가 본인보다 어린 선배와의 관계를 어떡할 것인가요?
메르스 사태에 관해 아는 것이 있다면 말해보세요.
면접 끝나고 뭘 먹을 것인가요?
면접 끝나면 누구에게 가장 감사할 것 같은가요?
면접 예상 질문을 옆 지원자에게 질문해보세요.
면접 전날에 무엇을 했나요?
면접 준비는 언제부터 하셨습니까?
면접 준비시 당사에 대해 조사하셨을 거라고 생각합니다. 직무를 고려하여 다트에 나온 자료를 위주로 어떤 점을 조사했는지 설명해 주세요.
면접관 중 일하기 까다롭다고 생각하거나 함께 일하기 싫다고 생각되는 사람 한 명을 반드시 선택하고 이유를 말해 보시오
면접관들 앞에 리모콘이 3개가 있었는데, 3개 중에 하나를 팔아보세요.
면접관들에게 궁금한 점은 무엇인가요?
면접관들에게 추천하고 싶은 여행지는 어디인가요?
면접관들은 20년 넘게 근무하고 있는데 요즘 신입사원들은 일찍 그만두는 편입니다. 회사 안 나갈건가요?
면접관들은 신입의 어떤 면을 보고 채용할 것 같다고 생각하나요??
면접관에게 말하지 못한 경험은 없나요?
면접관에게 받고 싶은 질문과 답변은 무엇입니까?
면접관에게 질문해보세요.
면접관을 웃겨보세요.
면접관이 당신을 떨어뜨린다면 그 이유는 무엇이라고 생각하십니까? 영어로 답변해보세요
면접관이 몇 십년 동안 담배를 펴오고 있는데, 자신이 담배를 끊을 수 있도록 설득해 보세요.
면접관이 시각장애인이라 생각하고 노란색을 설명해보세요.
면접관이라면 어떤 지원자를 뽑으시겠어요? 본인은 그 지원자에 해당하나요?
면접관인 나를 신랄하게 비판해보세요.
면접까지 전형 일정이 길었는데 그동안 뭐했나요?
면접보기 전 뭐 준비한거 있나요?
면접보러 오는 길에 생각한 것을 말해보세요
면접실 안에 있는 사물 하나를 골라 현재 자신의 모습을 설명해보세요.
면접에 오면서 읽은 신문기사가 있나요?
면접에서 떨어졌다면 왜 떨어졌다고 생각하나요??
면접에서 중요한 것이 뭐라 생각하나요?
면접은 어떻게 준비했나요?
면접은 처음인가요? 만약 면접이 처음이 아니라면 제약회사 지원한 데는 어디어디있는지 말해보세요.
면접장에 와서 느낀점을 얘기해보세요
면접전형 중 자신의 단점을 발견한 것이 있었는지, 어떤 점을 보완해야하는지 말해보세요.
면허증이 있나요?
명장에 대해 설명하세요.
명절에 남을 도와준 일이 있다면 얘기해보세요
몇 시에 일어나나요?
몇년 후의 자신의 모습은 어떨 것 같습니까?
몇몇 기업의 대표 상품이름이 그 제품군을 대표하게 된 이유를 인문학적으로 설명해보세요.
몇번째 면접인가요?
모 기업의 반도체 생산공장의 백혈병 문제가 이슈된적 있는데 이러한 문제에 대해 의견을 말해보세요
모금활동에서 중요한것이 뭐라고 생각하나요?
모두 절친한 친구라면, 친구가 죽음의 위기에 처했을 때 지원자가 대신 죽음을 택할 만한 친구가 있나요?
모든 나무는 하늘을 향하고 모든 물은 바다를 향합니다. 자신의 하늘과 바다는 무엇인가요?
모르는 업무 내용이 생겼는데 관련 업무를 본사 동기가 잘 알고 있습니다. 이런 상황에서 팀내상사와 동기 중 누구에게 먼저 컨택하겠습니까?
목적을 달성하기 위해 남들보다 더 노력했던 적이 있나요?
목표 이상으로 달성한 성과가 있습니까?
목표가 없는 루틴한 업무도 수행할 수 있는가요?
목표를 설정하고 노력해서 성과를 낸 경험에 대해 애기해보세요
목표를 세워서 도전하고 싶은게 있나요?
목표를 세웠는데 달성하는데 실패한 경험이 있나요?
목표를 이루기 위해 본인이 지금까지 준비한 것이 무엇입니까?
목표를 이루기 위해 포기한 일이 있나요?
목표를 이루기 위해 한 노력을 구체적으로 말해보세요.
목표를 잡고 도전적으로 행했던 경험이 있나요?
목표했던 것을 성취했던 경험을 말해보세요
몸, 마음, 정신 중 당사에 입사하기 위해 준비한 것은 무엇이 있나요?
무단횡단을 한 적 있나요?
무리한 요구를 하는 상사 혹은 동료직원이 있습니다. 이 직원간에 불화가 생긴다면 대처방법은 무엇일까요?
무모한 도전을 해본 적 있습니까?
무슨 공부를 주로했나요?
무슨 일 하는지는 알고 있나요?
무슨 일을 시작하기 전에 준비를 많이 하는 편인가요?
무슨 핸드폰을 사용하고 있으며 그 회사는 어디인가요?
무언가를 개선본적이 있나요?
무엇을 기여할 수 있고 왜 꼭 일해야 하는지 대답하세요.
무엇을 잘 할 수 있나요?
무인도에 떨어진다면 가지고 갈 세가지는 무엇인가요?
무인도에 혼자 남는다면 뭘 하고 살겠습니까?
무인도에서 7일 동안 생존하는 데 있어 맥가이버 칼과 라이터 중 뭐가 더 필요한가요?
무임승차에 관한 의견을 말해보세요.
무전여행을 했다고 했는데, 왜 했었나요?
무한도전 멤버 중 가장 기여도가 높은 사람은 누구라고 생각하나요? 단, 유재석은 제외합니다.
무한도전 멤버 중 누가 가장 이 직무를 잘할 것 같은가요?
문제 해결을 위해 새로운 방안을 제시한 적이 있나요?
문제가 있다고 생각해서 개선하거나 해결한 경험이 있나요?
문제를 해결하기 위해 노력한 경험이 있나요?
문제를 해결했던 사례 또는 문제해결능력을 보여줄 수 있는 경험에 대해 말해보세요.
물 절약을 위해 어떤 노력을 해보았습니까?
뭔가에 도전했던 경험이 있다면 뭔가요?
미국 공화당 대선 후보에 대한 지원자의 생각을 말해보세요.
미국 교환학생 시절 좋았던 점을 말해보세요.
미국 정치 캠페인이 한국과 어떤 점에서 다르다고 생각하나요?
미국에 얼마나 있었나요?
미국에서 거주했는데, 미국에서 들여오고 싶은 브랜드가 있나요?
미국에서 유학 했던데 가서 힘든점 있었나요?
미국에서 인턴했는데 왜 미국취업 안했나요?
미국의 금리 인하가 증권 업계에 미치는 영향은 무엇인가요?
미래 당사의 계획에 대한 생각은 무엇입니까?
미래 포부는 무엇인가요?
미래에 노인들의 육아 스트레스가 사라졌다고 합니다. 무게, 소리를 이용해 설명하세요.
미래에 당사의 라이벌 기업은 어디라 할 수 있나요?
미래에 당신의 인생을 되돌아 봤을 때 성공한 인생일 것 같은가요?
미래의 꿈은 무엇인가요?
미생이 최근에 인기가 많은데 왜 그런것 같은가요?
미세먼지의 정의는 무엇인가요?
밀레니얼 세대의 두드러진 특징 하나를 꼽아보세요.
바나나로 먹는 것을 제외하고 할 수 있는 일을 5가지 이야기하세요.
바둑을 하셨는데 그만둔 이유가 무엇인가요?
바람직한 산학 연계 모델은 무엇인가요?
바람직한 직장인상에 대해 얘기해 보십시오.
바로 해당 업무에 투입되어야하는데 실무투입이 가능한가요?
바리스타 자격증이 있는데 더치커피가 무엇입니까?
바쁘게 일하는 것과 느긋하게 일하는 것 중 자신이 선호하는 것은 어느 쪽입니까?
바쁘게 활동하면서 학점이 높은 비결이 있나요?
박근혜 정부 사태를 보면서 느낀점이 있나요?
박물관과 미술관 중 어디를 더 선호하는지와 그 이유를 말해보세요.
반값등록금 시위에 참여하였습니까? 참여하지 않았다면 그 이유는 무엇인가요?
반값등록금에 대해 찬반의견을 말해보세요
반복적인 업무가 많을텐데 어떻게 극복하실 생각입니까
반수한 이유는 무엇인가요?
발전한다는 게 무엇이라 생각하십니까?
발표 외의 어려운 점이 있다면 무엇인가요?
발표를 할 때 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?
발표하신 내용을 보았을 때, 우리가 한국 회사 중 하나를 벤치마킹 해야한다면 어디일까요?
밤에 자다가 업무요청이 있으면 나와서 처리하는 경우도 있을텐데 괜찮은가요?
밤에 치한을 만난다면 어떻게 대처할것인가요?
밥은 얼마나 빨리 먹나요?
방과후 하는 일은 무엇인가요?
방글라데시 등 해외로 파견갈 경우 갈 용의가 있습니까?
방금 한 말을 그대로 영어로 말해보세요.
방금했던 답변을 자신있는 언어로 다시 말해보세요.
방을 제외하고 집에서 가장 중요한 것이 무엇이라 생각하나요?
방학에는 주로 어떤 활동을 했나요?
배경환경을 설명하세요.
배낭여행에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
배려란 무엇인가요?
배우고 싶은 제 2 외국어는 무엇입니까?
배운 것 중에 우리회사에 입사해서 도움이 될만한 내용이 무엇인가요?
배치 받고 싶은 부서는 어디인가요?
배치를 희망하는 부서와 그 이유는 무엇인가요?
배트맨과 스파이더맨 중 누가 이길 것 같은가요?
백령도와 제주도 중에 발령이 난다면 어디로 가고 싶은가요?
백만 달러가 생긴다면 무엇을 할 것인지 영어로 말해보세요.
백신의무화에 대한 의견을 말해보세요.
버스 안에 골프공을 가득 채운다면 몇 개를 넣을 수 있을까요?
버스에 농구공이 몇 개 들어갈까요?
버킷리스트에는 무엇이 있습니까?
법을 어긴적이 있나요?
법학 전공자로서 사법시험을 준비하지 않았습니까?
법학 중 가장 좋아하는 과목이 무엇인가요?
법학과인데, 고시나 공무원 시험 생각은 없었나요?
베트남어 할줄 아시나요?
베트남어를 전공했는데, 실제로 어느 정도 구사가능한가요?
벤치마킹과 카피의 차이점이 뭐라고 생각하나요?
변화를 시도했던 경험에 대해 말씀해주세요.
별명이 있다면 무엇인가요?
보고서 잘 쓸 자신 있습니까?
보다 높은 목표를 가지고 노력하여 달성한 경험이 있나요?
보다 높은 성취를 달성한 경험을 말해보세요.
보디빌딩이라는 운동이 다른 스포츠에 비해 지루하고 자신과의 싸움인데, 함들지 않았나요?
보수는 어느정도를 원하시나요?
보수를 바라지 않고 일을 행한 경험을 말하세요.
보안회사를 다니고 있었는데 왜 이직하려 하나요?
보유한 자격증 분야에서 본인의 능력은 어느 정도인가요?
보통, 단체에서 리더역할을 하나요? 조력자 역할을 하나요?
보편적 복지에 대한 본인의 생각은 무엇인가요?
복수전공으로 경제학을 선택한 이유는 무엇입니까?
복수전공을 한 이유는 무엇입니까?
복수전공자인데, 기계직군 잘할 수 있겠는가?
본 직무를 위해 어떠한 수업을 들었고 무엇을 배웠습니까?
본 회사의 이미지가 어떻습니까? 평소 갖고 있던 회사의 이미지는 어떠한가요?
본래 설정한 목표보다 더 열심히 한 경험이 있나요?
본부장은 서울에 있는데, 지원자는 전주에 있는 상황에서, 1시간 이내에 본부장에게 서류를 전달하기 위해 어떻게 하겠습니까?
본사 사옥을 본 소감이 어떤가요?
본사 직원들의 문제점은 무엇이고, 그 이유와 해결방안은 무엇입니까?
본사는 언제 상장되었는지 아시나요?
본사말고 또 어디에 우리 회사가 있는지 얘기해보세요
본사의 국내 위치는 어느 정도라고 생각하세요?
본사의 영어스펠링을 아시나요?
본인 가족소개를 한 번 해보고, 부모님께서 본인에게 했던 행동들 중에서 가장 기억에 남는 사건은 무엇입니까?
본인 가치가 몇 점 정도라고 생각하세요?
본인 만의 스트레스 푸는 법은 무엇입니까?
본인 몸 속에 흐르는 영업 DNA에 대해서 설명해보세요.
본인 성격의 어떤 부분이 은행 업무와 어울린다고 생각하나요?
본인 이름의 뜻을 얘기해 보세요.
본인 전공과 관련하여 지원한 이유를 말해세요
본인 전공으로서 해당 직무에 기여 할 수 있는 점은 무엇인가요?
본인 전공의 이점을 어떻게 당사에서 활용하겠습니까?
본인 전공인 로봇이 우리 기업과 관련 지을 산업이 있을지 말해보세요
본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떡할 건가요?
본인 친구들을 한 번 분류해서 표현해보세요
본인과 가까운 인물의 장점과 단점은 무엇인가요?
본인과 가장 잘 안 맞는 사람의 유형은 어떤 사람인가요?
본인과 가치관이 다른 사람과 일할 수 있나요?
본인과 당사의 인재상 중 맞는게 있으면 얘기해보고 그 이유를 말해보세요.
본인과 불편한 관계인 사람의 유형과 사례를 말해보세요
본인과 안 맞는 사람에게는 어떻게 하는 편인가요? 그리고 그 이유는 무엇인가요?
본인만의 라면 잘 끓이는 비결이 있나요?
본인만의 스트레스 푸는 방법은 무엇인가요?
본인만의 역량을 제시해본다면요?
본인만의 원칙이 있나요?
본인만의 장점은 무엇인가요? 다른 지원자보다 나은 점은 무엇인가요?
본인보다 연배가 높은 사원이 본인의 업무 지시에 응하지 않는 상황이 발생한다면 어떻게 하실건가요?
본인에게 가장 매력적인 면은 무엇인가요?
본인에게 가장 어려웠던 일은 뭐가 있었나요?
본인에게 가장 영향을 많이 준 사람은 누구인가요?
본인에게 가장 중요한 가치는 무엇이며, 그것이 당사에 도움이 될 수 있다고 생각하나요??
본인에게 기획일이 잘 맞나요?
본인에게 부모님이란 어떤 존재인가요?
본인에게 부족한 점은 무엇입니까?
본인에게 있어 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
본인은 10년 뒤 전문가가 되고싶습니까, 관리자가 되고싶습니까?
본인은 노력형 인재라 생각하나요? 아니면 천재형 인재라 생각하나요?
본인은 단순반복업무와 자유로운 업무 중에 어느것을 더 선호하시나요?
본인은 당사에 입사하기 위해 어떠한 준비를 해 왔나요?
본인은 도덕적인 사람이라고 생각하나요?
본인은 돈을 얼마나 벌고 싶습니까?
본인은 따라가는 스타일인가요? 아니면 주도하는 스타일인가요?
본인은 레드오션과 블루오션 중 어느쪽으로 진출할 건가요?
본인은 리더 역할을 선호하나요, 서포터 역할을 선호하나요?
본인은 리드하는 타입인가요?
본인은 리스크를 피하는 사람인가요? 도전하는 사람인가요?
본인은 무슨 부서에서 어떤일을 하고 싶나요?
본인은 무엇이라고 생각하는지 설명해보세요.
본인은 보통 친구들과 몇시에 만나서 놀며 집에는 몇시에 귀가 하나요?
본인은 본인의 전공을 좋아하십니까?
본인은 부모님에게 어떠한 자식인가요?
본인은 사우디 아라비아에서 며칠 간 버틸 수 있나요?
본인은 소통형 인간인가요?
본인은 스페셜리스트, 제네럴리스트 중에 무엇에 가까운 것 같습니까?
본인은 얼마나 솔직한 편인가요? 솔직해서 손해본 적은 없나요?
본인은 얼마를 가지고 있어야 행복하다고 생각하나요?
본인은 연구소에서 무엇을 할 수 있나요?
본인은 영어를 잘한다고 생각하나요?
본인은 용기있는 사람이라 생각하나요?
본인은 윤리적인 사람이라고 생각하나요?
본인은 인생에서 어떤 가치를 중요하게 생각하나요?
본인은 자기 자신에 대해서 어떤 사람이라고 생각하나요?
본인은 지역건설공학과인데, 토목공학과와 다른 점을 말해볼 수 있나요?
본인은 창의적인 사람이라고 생각하십니까? 그 이유는 무엇인가요?
본인은 창의적입니까, 아니면 현실적입니까?
본인은 팀에서 이끄는 타입인가요, 따르는 타입인가요?
본인은 팔로우쉽과 리더쉽 중 어디에 더 가깝나요?
본인을 가장 잘 나타낸 동물은 뭔가요? 그 이유는요?
본인을 가장 잘 표현해 내는 단어는 어떤 것입니까?
본인을 고용해야 하는 이유를 영어로 말해보세요
본인을 나타낼 수 있는 숫자가 있습니까?
본인을 당사의 인재상에 비유하면 어떠한가요?
본인을 동물로 표현하자면 무엇입니까?
본인을 두 가지 단어로 설명해보세요.
본인을 비유할 수 있는 단어를 선택하여 사례와 함께 자기소개해보세요.
본인을 비유해서 설명해보세요
본인을 뽑아야하는 경쟁력, 강점 혹은 본인만의 스토리를 말해보세요.
본인을 표현할 수 있는 키워드 다섯 가지는 무엇인가요?
본인을 한 단어로 설명해보세요
본인을 한 문장으로 표현한다면 어떻게 표현할건가요?
본인을 한단어로 비유한다며 어느 것이며, 이유를 설명해주세요.
본인을 형용사 한 단어로 표현해보세요.
본인의 3년 후의 모습은 어떨 것 같은가요?
본인의 가장 좋은 습관과 나쁜 습관 한 가지씩 말해 보세요.
본인의 가치관 이 현재 지원하는 회사와 맞는다고 생각하시나요?
본인의 가치관을 지킨 경험이 있나요?
본인의 각오를 말해보세요
본인의 경력과 지원 업무와의 연관성에 대해 말해보세요.
본인의 경쟁력은 무엇인가요?
본인의 경청 점수는 몇 점이라고 생각하나요?
본인의 경험과 직무와의 연관성은 있나요?
본인의 경험을 살려 당사에서 이루고 싶은 목표가 있다면 무엇입니까?
본인의 경험을 직무에 어떻게 적용시킬 수 있나요?
본인의 경험이 업무에 도움이 될거라 생각하나요?
본인의 경험이 우리 회사에 얼마나 도움이 될 것이라고 생각하나요?
본인의 공부방법은 무엇입니까?
본인의 과를 선택한 이유는 무엇인가요?
본인의 관심분야가 무엇인가요?
본인의 궁극적인 꿈은 무엇인가요?
본인의 꿈을 말해보세요
본인의 능력이 어느 정도라고 생각하나요?
본인의 다른 지원자보다 특출난점은 무엇입니까?
본인의 단점 두 가지를 말해보세요.
본인의 대인관계가 원만함을 증명할 수 있겠습니까?
본인의 도덕적 점수를 측정한다면 몇점 정도 되나요?
본인의 리더십을 사물에 비유해보세요.
본인의 모교에 대해 자랑해보세요.
본인의 목숨을 걸고 남을 도와본 경험이 있나요?
본인의 미래계획을 설명하세요
본인의 버킷리스트 1위는 무엇인가요?
본인의 버킷리스트 3가지를 말해보세요.
본인의 별명은 무엇인가요?
본인의 부족한 점을 보완하기 위해서 구체적으로 무엇을 하였습니까?
본인의 비전은 무엇인가요?
본인의 삶을 사자성어로 표현해보세요.
본인의 생활신조는 무엇인가요?
본인의 성격상의 단점은 무엇이라고 생각하나요?
본인의 성격에 있어서의 장점을 더 살릴 것인가요? 아니면 단점을 보완할 것인가요?
본인의 성격은 어떻습니까?
본인의 성격을 영어로 표현해 보세요
본인의 성격을 한마디로 간결하게 말해보세요
본인의 성격을 한마디로 얘기해보시겠어요?
본인의 성격이 내향적인지 외향적인지 말해보세요.
본인의 성공 경험을 간략히 하나만 설명해보세요.
본인의 성적은 학교에서 어느정도인가요?
본인의 센스 점수와 배려 점수는 몇점이라고 생각하나요?
본인의 스트레스 해소법은 무엇이 있나요?
본인의 스페인어실력과 영어실력이 몇 점이라고 생각하십니까?
본인의 슬프고 힘든 일을 타인과 공유하나요 본인 혼자 견뎌내나요?
본인의 실무 경험, 경력에 대한 내용에서 과연 실제로 능력이 있다고 생각하나요?
본인의 실수로 남에게 피해를 준 적이 있습니까?
본인의 실패경험에 대해 말해보세요.
본인의 아이디어가 그래서 어떤 기술을 이용해 적용할 수 있다는 것인가요?
본인의 암기력이 좋다고 생각합니까?
본인의 어떤 경쟁력과 자질을 통해 당사에 기여할 수 있나요?
본인의 어떤 성향이 본 직무를 수행하는데 잘 맞다고 생각하나요?
본인의 어떤 역량이 우리 조직의 성과로 이어질 수 있을까요?
본인의 어떤 장점이 당사에서 활용될 수 있는가요?
본인의 어학점수가 높은 편이라고 생각하나요?
본인의 업무상 장점과 단점을 하나씩 말해보세요.
본인의 연구 및 프로젝트 관련해서 설명해주세요.
본인의 연구경험이 우리 회사에 어떠한 도움을 줄 수 있나요?
본인의 연구에서 가장 창의적인 점은 무엇입니까?
본인의 연구원으로서 가지고 있는 자질은 무엇인가요?
본인의 영어실력은 어느정도라고 생각합니까?
본인의 외모에 있어 가장 자신있는 부분과 그 이유를 설명 하세요
본인의 윤리관에 대해 말해보세요.
본인의 이름에 담긴 뜻은 무엇인가요?
본인의 인간관계나 융화력 등은 어떻다고 생각하나요?
본인의 인생 그래프에 대해 이야기해보세요.
본인의 인생 플랜에 대해 이야기해보세요
본인의 인생관, 가치관에 대해 말해보세요.
본인의 인생관을 말해보세요
본인의 인생사를 소개해보고 지원계기를 말해보세요
본인의 인생에 있어서 터닝포인트가 되었던 것은 무엇인가요?
본인의 인생에서 어학연수가 미친 영향력이 어느정도 되나요?
본인의 인턴경험과 당사와의 연관성은 무엇인가요?
본인의 일생에서 실망한 경험이 있나요?
본인의 일탈 경험을 말해보세요
본인의 장,단점이 무엇인가요?
본인의 장점이라고 말한 꼼꼼함을 보일 수 있는 사례가 있을까요?
본인의 전공 관련하여 가장 중요한 기초지식이 무엇이라고 생각하십니까?
본인의 전공 및 수행한 프로젝트에 대해 설명해보세요.
본인의 전공 중에서 가장 기억나는 과목은 무엇이며, 그 과목에 대해 설명해 보세요.
본인의 전공과 업무와의 관련성은 무엇인가요?
본인의 전공과 이쪽분야가 어떤 관련이 있나요?
본인의 전공과 지원 직무를 연결하여 보세요.
본인의 전공과 지원직무를 연계시켜 설명해보십시오.
본인의 전공을 살려 회사에서 할수있는 일이 뭔가요?
본인의 전문성을 기르기 위해 무엇을 했나요?
본인의 직무 강점과 이를 바탕으로 어떻게 당사에 기여할지 말해주세요.
본인의 직업 가치관과 우리 회사에 지원한 동기를 연결시켜서 말해보세요
본인의 직업관에 대해 말해보세요.
본인의 취미나 특기가 혼자하는 것에 중점화 되어있는데, 다른 사람들과 어울리는 활동은 안좋아 하나요?
본인의 취미는 무엇입니까?
본인의 큰 장점은 무엇인가요?
본인의 토익 점수가 높은 편이라고 생각하나요?
본인의 토익점수가 높다고 생각하나요?
본인의 포부에 관해 이야기 해보세요.
본인의 프로젝트를 설명해보세요.
본인의 프로젝트와 기존에 있는 것과 다른 점은 무엇인가요?
본인의 피해를 감수하고 조직의 규칙에 따라 행동한 적이 있습니까?
본인의 필살기는 무엇입니까?
본인의 하루 일과를 설명해주세요.
본인의 학교 취업률 및 컴퓨터소프트웨어학과의 취업률은 어떤가요?
본인의 학교, 학과에 장점이 있다면 무엇이라고 생각하나요?
본인의 핵심 능력을 말해주세요
본인의 현재 위치보다 높은 곳을 가기 위해 노력한 경험을 말해보세요.
본인의 회사 경험 중 주요 업무와 성과를 말해보세요.
본인의 희생을 통해 다른 일을 달성해본 경험에 대해 말해보세요.
본인이 10년후의 꿈이 무엇인지 말하고 본인이 회사에서 이루고싶은 개인적 비전이 무엇인지 설명하세요.
본인이 가고 싶은 기업의 기준과 당사를 선택한 이유는 무엇인지 말해보세요.
본인이 가장 오래 플레이해본 게임과 가장 마음에 들었던 컨텐츠는 무엇입니까?
본인이 가장 자랑하고 싶은 성취가 무엇인가요?
본인이 가장 자신 있는 외국어로 본인을 소개해보세요.
본인이 가장 잘하는 것과 못하는 것이 무엇입니까?
본인이 가장 좋아하는 사람의 유형과 싫어하는 사람의 유형을 말해보세요.
본인이 가장 중요하게 생각하는 가치관은 무엇인가요?
본인이 가장 창의적이었던 경험은 무엇이었나요?
본인이 가장 최고라고 생각하는 집의 공간은 어디인가요?
본인이 가장 흥미롭게 들었던 수업은 무엇이었고 그 이유는 무엇인가요??
본인이 가지고 있는 기술을 통해 당사에서 근무하고싶은 분야를 말해보세요
본인이 거절을 잘 하는 성격인가요?
본인이 경험한 것들 중 가장 보람찼던 일, 아쉬웠던 일 1가지씩 말해보세요.
본인이 경험했던 가장 어려웠던 상황과 그 상황을 극복했던 본인의 방법을 말씀해보세요.
본인이 경험했던 단체 생활 중, 가장 불필요 하다고 생각했던 사건과 그 이유를 말씀해주세요,
본인이 공부한 전공과 관련없는 분야인데, 지원한 직무를 간략히 설명할 수 있나요?
본인이 과외를 한 이유는 무엇이었나요?
본인이 긍정적임을 보여주는 사례 하나 말해보세요.
본인이 기업에 현실적으로 바라는 점은 무엇입니까?
본인이 기존 직무를 경험하고 다른 직무로 이동하고 싶으면 상사에게 어떻게 말할건가요?
본인이 꾸준히 해오고 있는 부분이 있나요?
본인이 끈기있게 무언가를 성취했던 경험은 있습니까?
본인이 나온 대학을 선택한 이유는 무엇인가요? 본인이 나온 대학을 추천하고 싶나요?
본인이 나온 학교를 자랑해보세요.
본인이 나중에 팀장이 된다면 당사의 어떠한 인재상을 추구하는 팀장이 될 건가요?
본인이 남들과 소통하는 방법은 무엇인가요?
본인이 남들보다 잘 할 수 있는 일은 무엇인가요?
본인이 남보다 경쟁력있는 부분을 어필해보세요.
본인이 내세울 만한 장점을 말해보세요.
본인이 내향적인것같은데 어떤가요?
본인이 다른 지원자 보다 어떤 점이 훌륭한가요? 객관적으로 드러 낼 수 있는 차별성을 말해보세요
본인이 다른 지원자보다 뛰어난 것이 무엇이라고 생각하십니까?
본인이 다른사람과 특별하게 다른점이나 능력을 회사를 위해 어떻게 발휘 할수 있습니까?
본인이 당사에 기여할 수 있는 것에 대해 설명하세요.
본인이 당사에 어떻게 기여할 것인지 이야기 해보세요
본인이 당사에 입사한다면, 팀에 기여할 수 있는 점은 무엇이라고 생각하나요?
본인이 대답하고 싶은 질문이 있으면 질문 후, 대답해보세요.
본인이 대학시절 동안 아쉬웠던 점은 무엇이 있나요?
본인이 대한민국 몇% 라고 생각하나요??
본인이 들었던 전공과목 중에서 가장 인상 깊었던 것이 무엇이 있었나요?
본인이 리더쉽을 발휘한 경험이 있다면 어떤 경험인가요?
본인이 만들고 싶은 음식점은 어떤 모습인가요?
본인이 맡고싶은 업무는 무엇인가요?
본인이 맡은 역할은 무엇이었습니까?
본인이 면접관에게 추천해주고 싶은 책 한권이 있나요? 그 이유는 뭐죠?
본인이 면접관이라고 생각했을 때 무엇을 보고 지원자를 뽑을 건가요?
본인이 면접관이라면 물어보고 싶은 말은 무엇인가요?
본인이 면접관이라면 본인을 뽑겠습니까?
본인이 무언가 결정하려고 할 때 결정에 가장 영향을 미치는 요인은 무엇인가요?
본인이 뭔가 일을 빠르게 처리하는지 느린 편인가요? 아니면 계획을 오래 세우는 편인가요?
본인이 뭔가 주도해서 한 일 중에서 기존의 방침을 개선시킨 사례가 있나요?
본인이 발휘 할 수 있는 역량에 대해 말하세요.
본인이 배운 것을 기술적으로 설명하세요.
본인이 번 돈으로 무엇을 할 것인가요?
본인이 보유한 역량을 말해보세요.
본인이 부족한 것이 무엇이라 생각하십니까?
본인이 부지런하다고 생각하십니까?
본인이 불편한 관계와 편한 관계는 무엇인가요?
본인이 살면서 반드시 지키려고 노력하는 윤리적인 행동이 있나요?
본인이 살면서 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.
본인이 살아오면서 가장 정직하게 했던 행동은 어떤거였나요?
본인이 살아온 배경을 설명하세요.
본인이 생각하기에 가장 사람으로서 갖추어야할 덕목은 무엇인가요?
본인이 생각하는 가장 역사적인 사건은 무엇인가요?
본인이 생각하는 겸손함의 정의가 무엇인가요?
본인이 생각하는 관광의 의미란 무엇입니까?
본인이 생각하는 꿈의 직장은 어디인가요?
본인이 생각하는 대학교의 의미를 말해보세요
본인이 생각하는 디자인이란 무엇인가요?
본인이 생각하는 리더란 무엇인가요?? 그리고 나중에 어떤 리더가 되고 싶은가요?
본인이 생각하는 리더쉽이란 어떻습니까?
본인이 생각하는 바람직한 조직의 모습이란 어떠한가요?
본인이 생각하는 성공이란 무엇인가요?
본인이 생각하는 업계의 전망과 그 이유에 대해 말해보세요.
본인이 생각하는 윤리적 행동이란 무엇인가요?
본인이 생각하는 정비란 무엇인지 설명해보세요
본인이 생각하는 제약 영업의 방법을 말해보세요
본인이 생각하는 창의성이란 무엇인가요?
본인이 생각하는 회사생활에서 지켜야할 것은 무엇입니까?
본인이 생각한 부서와 다른 부서로 배정된다면 어떻게 하시건가요?
본인이 생각할 때 가장 대하기 어려운 사람은 누구인가요?
본인이 생각할 때 당사의 단점은 무엇이며, 그럼에도 불구하고 당사에 지원한 동기는 무엇입니까?
본인이 석사기간동안 연구했던 분야를 설명해보세요.
본인이 세무팀에서 일하게 된다면 어떤 일을 하고 싶은가요?
본인이 소속했던 집단의 좋은점을 말해보세요.
본인이 소유하고 있는 차가 있습니까?
본인이 수강한 전공 수업 중 지원 직무와 관련있는 수업은 무엇입니까?
본인이 스스로 평가하기에 성실한 성격이라고 생각하십니까?
본인이 시간, 비용, 노력을 들인 특별한 희생을 한 적이 있나요?
본인이 실패한 경험이 있나요?
본인이 쓴 논문이나 특허가 있다면 말해보세요.
본인이 아프리카에 생수를 팔아야 한다면 어떻게 팔 건가요?
본인이 어떠한 인재가 될 수 있는지 말해보세요.
본인이 업무를 수행하는데 있어서 강점이라고 생각하는 것은 무엇인가요?
본인이 업무를 진행하면서 새로운 아이디어를 제시한 부분이 무엇이었나요?
본인이 여태껏 경험한 조직에서 지금까지 어떤 말을 주로 듣는 사람이었습니까?
본인이 여행을 다녀본 곳을 영어로 얘기하고 그곳에서 한 일과 맛있었던 음식을 추천해보세요
본인이 연구직으로 일하기 위해서 더 필요한 역량은 뭐라고 생각하나요?
본인이 연구한 분야로 당사에 이바지 할 수 있다고 생각하는 부분을 얘기해보세요
본인이 열정을 갖고 했던 일은 무엇이 있나요?
본인이 왜 뽑혀야 한다고 생각하나요?
본인이 왜 우리 회사와 맞는 사람이라고 생각하십니까? 구체적인 이유는 뭔가요?
본인이 왜 인턴전환이 안되었다고 생각합니까?
본인이 왜 커뮤니케이션 능력이 뛰어나다고 생각하나요?
본인이 원하는 리더 유형은 무엇이며, 본인은 어떤 리더 유형에 속한다고 생각하나요? 대답은 간단히 해주세요.
본인이 원하는 부서가 아니라도 일할 수 있습니까?
본인이 원하는 직무는 무엇인가요?
본인이 원하는 직무와 적합한 이유를 말하세요
본인이 위급한 수술을 해야하는데 잘 이해해주는 의사와 실력이 좋은 의사중 어느 의사를 택하겠습니까
본인이 이 자리에 오기까지 준비한 것이 무엇이며, 목표를 이루기 위해 노력한 것은 무엇인가요?
본인이 이 직무를 잘할 수 있는지를 말해보세요
본인이 이 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?
본인이 이 직무에서 업무를 수행함에 있어서 발휘할 수 있는 업무 상의 본인만의 강점은 무엇인가요?
본인이 이 회사에서 20년 뒤에는 뭐가 되고 싶습니까?
본인이 이것만큼은 질 수 없는 것이 있나요?
본인이 이타적인 자세를 갖추었다고 했는데, 왜 그렇게 생각하나요?
본인이 인생에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?
본인이 인턴기간 중 수행한 구체적인 직무와 역할은 무엇인가요?
본인이 읽었던 책 중 하나를 선택해서 면접관에게 읽고 싶게끔 설명해보세요.
본인이 입사한 후에 개발하고 싶은 제품은 뭐가 있나요?
본인이 자발적으로 목표를 세우고 도전한 경험은 무엇인가요?
본인이 자부심을 느끼고 있는 것이 무엇인가요?
본인이 자주쓰는 앱은 무엇인가요?
본인이 잘하는 것은 무엇인가요?
본인이 잘하지 못하는 것은 무엇입니까?
본인이 적극적이라고 하셨는데 가장 적극적이었던 경험은 무엇입니까?
본인이 전공 이외에 동아리, 인턴, 아르바이트 등의 방법으로 문제를 개선한 경험이 있습니까? 
본인이 전공공부를 하면서 무엇에 흥미를 느꼈나요?
본인이 전공하고 지원한 분야가 아니더라도 당사에서 일할 의향이 있습니까?
본인이 전공한 과목이 무슨 도움을 줄 수 있나요?
본인이 정직하지 않았던 경험은 언제인가요?
본인이 정확성을 갖추었다고 했는데, 왜 그렇게 생각하나요?
본인이 제시한 창의적인 대안과, 기존에 있던 대안과의 장단점을 말해보세요.
본인이 조장이라고 생각하고 기여도가 낮은 팀원을 어떻게 처리할 지 말해세요
본인이 좋아하는 과목과, 이 과목이 회사에 어떻게 영향을 미칠지 말하세요.
본인이 좋아하는 사자성어는 무엇인가요?
본인이 지원한 계통에 경력이 있습니까?
본인이 지원한 직무에 업무바운더리는 어디까지라고 생각합니까?
본인이 지원한 직무와 연관된 경험을 말해보고 그 업무의 고충은 무엇이라 생각합니까?
본인이 직무에서 가지고 있는 강점이 무엇인가요?
본인이 진짜 하고 싶어서 열정적으로 했던 일이 있나요?
본인이 진행한 프로젝트에 대해서 설명해보세요.
본인이 차를 산다면 어떤 종류의 차를 사고 싶나요?
본인이 참여한 단체활동에서 맡았던 직책과 그 직책을 맡은 이유를 말해보세요
본인이 참여했던 프로젝트에 대하여 설명해보세요
본인이 창의적으로 문제를 해결했던 경험에 대해서 설명해주세요.
본인이 창의적으로 아이디어를 낸 사례는 뭐가 있습니까?
본인이 창의적이라고 생각하나요, 아니면 현실적이라고 생각하나요?
본인이 채용될 것 같나요?
본인이 최근 3년 동안 도전적인 목표를 세우고 실천했던 경험이 있습니까?
본인이 최근에 읽은 책 중에서 기억에 남는 것에 대해 말해보세요.
본인이 추구하는 가치관은 무엇입니까?
본인이 취업을 위해 준비한 역량은 무엇인가요?
본인이 취직해서 월급을 받으면 가장 먼저 하고 싶은 일은 무엇인가요?
본인이 큰 목표를 달성해서 당사 인턴을 소홀히 했다고 생각하는데 우리 회사에 입사하면 그것도 큰 목표를 달성한 것이겠네요?
본인이 퇴사를 결심하게 된다면 그 계기는 무엇이라고 생각하나요?
본인이 팀을 이끌고 히말라야 등반을 하는 도중에 급히 대피를 해야하는 비상상황이 발생했습니다. 그런데 팀원 중 한명이 부상을 당했다면 어떻게 할 것인가요?
본인이 팀프로젝트를 진행하는데 있어 맡은 역할은 무엇인가요?
본인이 평소에 다른 사람에게 감사 표현을 어떻게 하나요?
본인이 평소에 후회가 많은 성격인가요?
본인이 프로젝트에서 맡았던 역할과 전공 지식을 사용한 방법은 구체적으로 무엇이었는지 말해보세요.
본인이 하고싶은 업무가 있다면 어떤건가요?
본인이 한 연구를 앞으로 적용할 수 있는 분야가 있나요?
본인이 한 프로젝트에 대해서 설명해주세요
본인이 할 수 있는 외국어는 뭔가요?
본인이 합격 후 주변 사람들이 당사에 지원하고 싶다면 뭐라고 말해줄 것입니까?
본인이 합격하게 된다면 어느 부서에서 일을 하고 싶습니까?
본인이 해당 직무를 수행함에 있어서 어떠한 장점들이 있나요?
본인이 해당 직무에 적합한 이유는 무엇인가요?
본인이 했던 대외 활동들이 어떻게 직무에 작용하나요?
본인이 했던 도전과 그 결과는 어떠했나요?
본인이 했던 여러 대외 활동들이 어떻게 직무에 작용하나요?
본인이 했던 프로젝트가 있나요? 있다면 자신이 한 부분은 어느 부분인가요?
본인이 했던 프로젝트에서 사용한 기술에 대해 설명해주세요
본인이 헌신적이라고 자기소개서에 적었는데, 가장 헌신적으로 활동했던 조직에 대해 얘기해보세요.
본인이 현장을 잘 모를때 그것을 극복하기 위해 무엇을 할 것인가요?
본인이 회사를 지원할 때 가장 중요하게 생각하는 요인은 무엇인가요?
본인이 회사에 기여할 수 있는 바를 설명하세요.
본인이 회사에 기여할수 있는게 뭐가 있을까요?
본인이 회사에 어필할 수 있는 점은 무엇입니까?
본인이 회사에 입사했을 때 내세울 수 있는 장점 3가지를 말해보세요
본인이 회사에서 발휘할 수 있는 역량은 무엇입니까?
본인이 효자라고 생각하시나요?
봉사 동아리 활동에 대해 말해보세요.
봉사 활동 동아리에 왜 가입했는가?
봉사 활동으로 특별히 했던 활동이 있습니까?
봉사 활동은 얼마나 자주 했으며 어느 정도의 시간을 할애했습니까?
봉사가 무엇인지 한 줄로 말해보세요.
봉사를 자주하나요?
봉사활동 경력 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그때 어떻게 대처하였나요? 그리고 다음 번에 똑같은 상황에 처해진다면 어떻게 해보겠습니까?
봉사활동 경력이 많은데, 최근 봉사활동을 한 곳이 어디입니까? 
봉사활동 경험에는 무엇이 있나요?
봉사활동 경험을 영어로 말해보세요
봉사활동 과정에서 어려운일은 없었나요?
봉사활동 중 기억에 남는게 있습니까?
봉사활동 후 배운 점은 무엇인가요?
봉사활동을 통해 느낀 점은 무엇입니까?
부당한 경우 노조에 참여할 생각이 있는가?
부당한 부탁을 받았을 때의 경험을 말하세요.
부모님 이외에 멘토가 있습니까?
부모님과 대화를 많이 하면서 자란편입니까?
부모님과 식사는 자주 하나요? 답변을 영어로 해보세요.
부모님께 아쉽다고 느꼈을 때는 언제인가요?
부모님께 자주 듣는 잔소리가 무엇인가요?
부모님께 효도하려면 어떻게 해야 하나요?
부모님께 효도한 경험 있나요?
부모님을 존경하는 이유는 무엇입니까?
부모님이 가장 자주 하는 잔소리는 무엇인가요?
부모님이 반대해서 포기 했던 적 있나요?
부모님이 생각하는 나의 단점은 뭔가요?
부모님이 하시는 일과 그로 인해 영향 받은것은 무엇입니까?
부서 이동이 이루어져도 괜찮은가요?
부서를 바꾸어도 근무가 가능하겠습니까?
부실기업의 경영진 처벌이 필요합니까?
부실대학 정리 및 퇴출과 관련된 찬반 의견을 말하세요.
부익부 빈익빈 문제 해결을 위해 당사가 할 수 있는 역할은 무엇이라고 생각하나요?
부전공을 선택한 이유를 말해보세요
부정행위를 봤을 때 어떻게 대응했나요?
부정행위를 해본 경험을 말해보세요.
부족한 것을 채우기 위해 어떤 노력을 했습니까?
부탁을 잘 거절하지 못한다고 했는데, 지금은 이를 어떻게 극복하려 노력하고 있나요?
부학생회장을 했다고 했는데 기존의 학생회와 다르게 새로이 진행한 사업이 있다면 무엇인가요?
북한 김정은의 리더쉽에 대해 토론하세요.
북한 핵실험에 대한 자신의 견해를 말해보세요
북한과 관계가 좋지 않는 지금 인도적인 지원을 하는게 합당한지 본인의 의견을 말해보세요
북한과의 관계에 대해 영어로 말해보세요.
북한에서 인터넷/핸드폰이 되나요?
북한의 통미봉남정책에 대한 견해를 말하세요.
북핵 도발에 대한 본인의 생각을 말해보세요
불가능해 보이는 목표를 달성하기 위해 어떤 방법과 수단을 사용할 것인가요?
불만을 제기하는 팀원들과 협상과 타협의 과정을 말해보세요.
불의의 사고가 생겼는데 일을 그대로 진행할 것인가요, 아니면 팀원을 챙길것인가요?
불이 나면 무엇을 가장 먼저 가지고 갈 것입니까?
불합격하게 되면 그 이유는 무엇이라고 생각하나요?
불합리하거나 비효율적인 상황을 해결한 경험을 말해보세요.
브라질에 가게 된 계기는 무엇입니까?
블라인드 채용에 대해 어떻게 생각하나요? 학벌문제와도 연관이 있을 것 같은데요.
블로그나 SNS를 하나요?
비는 시간이 생겼을 때, 주말에 주로 뭘 하시면서 시간을 보내시나요?
비빔밥에 넣는 고추장을 만들 때 더 맛있게 만드는 법에는 무엇들이 있을까요?
비슷한 계열과 분야의 회사가 정말 많은데 왜 굳이 이 지원 분야에 지원하였습니까?
비싼 음식을 사주기로 하고 식당에서 밥을 먹었는데 지갑을 두고 왔습니다. 어떻게 말할 건가요?
비윤리적인 행동을 했던 사례 있나요?
비전공자인데 잘 할 수 있겠습니까?
비전공자인데 지원한 동기가 무엇인가요?
비지니스 영어 사용 가능한가요?
빅데이터 마케팅 공모전을 하셨다고 했는데, 당시 그런 전략을 내놓은 이유는 무엇입니까?
빈부격차에 대해서 말해보세요.
빌게이츠와 스티브 잡스 중 더 훌륭한 기업가는 누구인가요?
뽑혀야 하는 이유가 무엇인가요?
사내 커뮤니케이션에 대한 생각에 대한 본인의 생각을 말해주세요.
사는 곳과 업무지와 멀어서 회사 업무에 지장이 있는 것이 아니십니까?
사는 곳은 어디이며 통근시간은 얼마나 걸리나요?
사는 도시에 교통시설이 무엇이 있나요?
사는 지역과 당사가 위치한 지역이 가까워서 우리 회사에 지원한 것인가요?
사람 만나는 것을 좋아하십니까?
사람 만나는게 힘들지 않은가요?
사람들과 어울리는 것을 좋아한다고 했는데, 구체적으로 그와 관련된 어떤 경험이 있나요?
사람들과 있을 때 본인이 직접 나서서 주도하는 편인가요? 아니면 따라가는 편인가요?
사람들과 트러블이 생긴적이 있습니까?
사람들과의 관계에서 본인의 장단점은 무엇입니까?
사람들과의 근무할때 관계는 좋았나요?
사람들을 응대하면서 힘들었을때 대처방법은 어떠했나요?
사람들을 이끌어 본 경험에 대해 말해보세요.
사람들이 보통 자기이름으로 하루에 몇 번이나 불릴까요?
사람들이 왜 드럭스토어에서 쇼핑을 할까요?
사람들이 일기를 쓰는 이유를 무엇이라 생각하십니까? 영어로 말해보세요
사람들이 평가하는 지원자의 모습은 어떠합니까?
사람에게 동기부여 하는 가장 좋은 방법은 무엇인가요?
사람은 왜 사는가에 대한 본인의 생각을 말해주세요.
사람을 관리하는 것은 무엇이라 생각하나요?
사람을 따르게 하려면 무엇이 가장 중요한가요?
사람을 만나면서 가장 안 좋았던 사람을 만난 경험과 대처방법에 대해 답변해 주세요.
사람을 사귈 때 어떤방식으로 사귀나요?
사람을 처음 만날 때 어떤 부분을 보나요?
사람이 왜 사는 거라고 생각하나요?
사랑과 우정 중 무엇이 중요하다고 생각하나요?
사막에 떨어졌을 때 가져가고 싶은 3가지는 무엇입니까?
사막에 떨어진다면 어떻게 빠져나올 것인가요?
사막에 물통이 하나 있는데, 친구와 본인 중 한 명만 마실 수 있습니다. 어떻게 할 건가요?
사막의 조난된 비행기에서 필요한 물건을 우선순위로 챙기는 과정을 토론해보세요
사범대인데 왜 선생님을 안했나요?
사법고시 준비를 얼마나 했나요?
사법시험 존폐 여부에 대해 토론하세요
사시를 준비했는데 왜 포기했습니까?
사실 규제를 하는 이유가 동반상생을 하기 위해서인데, 그렇다면 지역 상권과 어떻게 같이 성장할까요?
사업을 하셨다고 했는데, 위계질서가 강한 회사에서 힘들지 않겠습니까?
사업을 했는데, 어려웠던 점은 무엇이었습니까?
사업장에 직접 와보니 어떤것 같나요?
사원으로서 핵심역량이 무엇인가요?
사원의 핵심역량은 무엇이라고 생각하나요?
사자성어로 본인의 삶을 빗댈 수 있습니까?
사자성어를 포함해서 자기소개를 해보십시오.
사진 찍는 것이 취미인데 뒤에 걸린 사진의 가치를 영어로 평가해주세요
사형제도에 대한 찬반의견을 제시하세요.
사회 경험에서 무엇을 배웠는지 말해보세요
사회 문제 중 현재 가장 문제시되고 있는 것은 무엇인가요?
사회경험이나 아르바이트로 무엇을 했습니까?
사회공헌을 잘 하고있다고 생각하나요??
사회구조에 문제가있다면 거기에 대항할것인가요?
사회생활 하면서 어려움을 해결한 사례가 있다면 말해보세요.
사회생활에 도움이 될만한 습관이 있나요?
사회성이 떨어지는 사람이 있다면, 그를 어떤 식으로 포용할 것인가요?
사회인으로서 느끼는 점이 있다면 말해보세요
사회적 이슈 한 가지를 말하고 의견을 말하세요
사회적 활동 외에 학업적으로 업무와 관련하여 설명해보세요
사회적가치와 회사의 이익이 충돌한다면 어떤것을 고르겠습니까?
사후에 어떤 사람으로 기억되고 싶은가요?
산과 염기에 정의에 대해 말해보세요.
산업공학을 선택하게 된 이유는 뭐였나요?
산업공학인데, 특별히 지원한 이유가 있습니까?
산업단지의 역할이 무엇인지 말해보세요
산업안전기사를 취득한 지원자로서 기본적으로 알아야되는 내용인 안전관리자가 실시해야 되는 안전교육의 종류와 시간에 대해 말해보세요.
산업체에 근무했다고 했는데, 그곳에서 정확히 무슨 일을 했나요?
산을 올라가는 방법은 몇 가지가 있을까요? 생각나는대로 말해보세요
살면서 가장 궁지에 몰렸던 경험은 무엇이었으며, 어떻게 대처하였나요?
살면서 가장 높게 잡은 목표가 무엇이었나요?
살면서 가장 몰입했던 경험을 영어로 이야기 해보세요
살면서 가장 보람찼던 시기는 언제였죠?
살면서 가장 실패했다고 생각하는 경험은 무엇이었습니까?
살면서 가장 어려웠던 일 또는 가장 힘들었던 일은 무엇이었습니까?
살면서 가장 위기였던 순간은 언제였고 극복은 어떻게 했나요?
살면서 가장 자랑스러웠던 일은 무엇인가요?
살면서 가장 잘한 선택과 잘못한 선택은 무엇인가요?
살면서 가장 즐거웠던 경험은 무엇이었나요?
살면서 가장 짜릿했던 순간은 언제인가요?
살면서 가장 착한 일을 한 경험은 무엇었습니까?
살면서 가장 창의적인 일을 한 적이 있습니까?
살면서 가장 큰 갈등을 겪었던 경험을 이야기 해보세요.
살면서 가장 행복했던 경험은 무엇인가요?
살면서 가장 힘든 경험이 무엇이었고, 어떻게 극복을 했는지, 그 극복 과정에 대해 말해보세요.
살면서 갈등 상황이 없었나요?
살면서 규칙을 어겼던 일이 있습니까?
살면서 남을 도왔던 경험을 말해보세요.
살면서 누군가를 설득해본 경험이 있나요? 어떠한 방법으로 설득했습니까?
살면서 도덕적 양심을 저버리는 행동을 한 적이 있나요?
살면서 독하다는 소리 들어봤나요?
살면서 문제가 발생 하였을때 잘 해결한 적이 있나요?
살면서 반드시 지키려고 노력하는 윤리적인 행동이 있나요
살면서 배려했던 경험에 대해 말해보세요.
살면서 성취감을 느꼈던 적이 있나요?
살면서 쉽게 포기했던 일이 있나요?
살면서 실패를 해본 적이 있습니까?
살면서 실패했던 경험은 무엇인가요?
살면서 어떤 난관이 있었나요?
살면서 어떤 도전을 하였습니까?
살면서 어떤 힘든 일이 있었는가요?
살면서 어려움을 겪은 적이 있나요? 그리고 그 어려움을 어떻게 극복했나요?
살면서 어려웠거나 힘들었던 일 중 다른 사람과의 소통이나 협력을 통하여 해결했던 경험이 있다면 말해보세요.
살면서 업무, 인간관계 등 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?
살면서 열정적으로 하였던 일은 무엇인가요?
살면서 원리, 원칙을 지킨 경험이 있으신가요? 자세히 말해주세요.
살면서 유익했던 경험을 직무와 연관지어서 말해보세요.
살면서 일탈을 해 본 경험을 말해보세요
살면서 자랑할만한 성과가 무엇인가요?
살면서 적극적으로 무언가 해본 일이 있으신가요?
살면서 정말 힘들었던 경험은 무엇인가요? 극복했던 방법을 말해보세요
살면서 제일 도전적으로 했던 일은 무엇인가요?
살면서 제일 어려웠던 일과 극복과정을 이야기 해보세요.
살면서 창의적인 시도를 해본 경험이 있나요?
살면서 편법을 저지른 적이 있습니까?
살면서 편법을 통해 이득을 취할 수 있었으나 거절했던 경험이 있었나요?
살면서 하기 싫었던 일은 어떤게 있었나요?
살면서 했던 가장 미친짓은 무엇인가요?
살면서 후회한 경험, 아쉬움이 남는 경험에 대해 말씀해보세요.
살면서 힘든 적이 있었는가요? 어떻게 극복했나요?
살면서 힘든 점을 극복한 사례가 있습니까?
살면서 힘들거나 어려웠던 상황을 예시를 들어 구체적으로 말해보십시오.
살면서 힘들었던 경험이나 어려웠던 경험은 무엇이었고, 그걸 통해 뭘 배웠는지 말해보세요.
살아가면서 도전정신을 발휘한 경험과 그 경험으로 무엇을 얻었는지 말해보세요.
살아가면서 배려를 해본적이 있나요? 사례는 어떤게 있죠?
살아오며 창의적으로 일을 처리한 경험을 한 가지 말해보세요.
살아오며 최선의 노력을 했던 경험을 하나만 말해보세요.
살아오면서 가장 굴욕적인 순간이 언제였나요?
살아오면서 가장 힘들었던 경험이 있는지, 만약 있다면 말해주세요.
살아오면서 겪었던 경험 같은 것들을 말하세요.
살아오면서 겪은 가장 큰 좌절은 어떤게 있나요?
살아오면서 사람들과의 관계를 좋게 개선했던 경험이나 반대로 좋았던 관계가 나빠졌던 경험이 있다면 말해보세요
살아오면서 성공적으로 어떤 일을 끝냈던 경험을 말하고, 그 성공의 가장 키 포인트가 무엇인가요?
살아오면서 좌절한 경험에 대해서 말씀해 보세요.
살아오면서 힘들었던 경험을 말해보세요
삶에 영향을 받은 인물은 누구인가요?
삶에 있어서 무엇을 중요하게 생각하나요?
삶에 있어서 일이란 어떤 의미인가요?
삶에 있어서 큰 실패 경험이 있다면 무엇인가요?
삶을 살아오면서 가장 힘들었던 순간과 그 이유에 대해 말해보세요.
삶을 살아오면서 친구들의 영향도 많이 받지만 부패의 쓴맛을 본 적은 있나요?
삶의 가치관이 무엇인가요?
삶의 궁극적인 목표는 무엇인가요?
삶의 목표가 무엇이고, 그 목표를 위해 하는 일들은 무엇인가요?
삶의 목표는 무엇이며, 현재 얼마나 이루었다고 생각하나요?
삶의 원동력이 무엇인가요?
삶의 진리는 뭐라고 생각하나요?
삶의 철학은 무엇인가요?
삶의 핵심 가치는 무엇입니까?
삼겹살에 소주, 치맥 중 뭐가 더 필요한가요?
삼국지 인물에 자신을 비유하자면 어떤 인물이 가장 적합한가요?
삼국지를 읽어봤나요? 누구를 롤 모델로 삼겠습니까? 그 이유는 무엇인가요?
삼국지에서 당사의 신입사원을 뽑는다면 누구를 뽑겠습니까?
삼국지의 인물 중 하나를 선택하여 그 사람이라면 우리나라의 현재 문제를 어떻게 해결할 것인지 서술하세요.
상관이 자신의 직위를 이용해 하기 힘든 일을 시켰을때 당신의 선택은 어떻겠습니까?
상급자와 동급자 그리고 자신 모두 적절한 인간관계를 유지하려면 어떠한 행동방식으로 사고해야하나요? 그것을 업무에 얼마나 효율적으로 적용할 수 있죠?
상급자와 협업한 경험을 말해보세요.
상담을 해왔다고 했는데, 학생들이 주로 질문했던것은 뭐였나요?
상대방을 설득해본 경험을 말해보세요.
상대평가와 절대평가 중 어떤게 더 좋은가요?
상반기 시즌에는 뭐 하고 지냈나요?
상반기 지업한 기업과 그 이유에 대해서 말씀해주세요.
상법상 회사 설립시 정관에 들어가야할 내용은 무엇인가요?
상사가 내가 생각하기에 하면 안 될 것 같은 일을 시킨다면 어떻게 하실건가요?
상사가 말도 안되는 부당한 지시를 내린다면 어떻게 할건가요?
상사가 문서작성 등 단순업무만 계속 시킨다면 어떻게 하시겠습니까?
상사가 부당한 지시를 하면 어떠한 태도를 취하겠습니까?
상사가 아무것도 알려주지 않고 중요한 프로젝트를 맡겼다면, 어떻게 하겠나요?
상사가 오후에 off를 주면 무엇을 하고 싶나요?
상사가 윤리에 어긋난 지시를 내린다면 어떤 태도를 취할겁니까?
상사가 잘못된 지시를 내렸다면 어떻게 대처할겁니까?
상사가 퇴근 안하는데 본인은 퇴근 할 것인가요?
상사가 프로젝트에 참여시키지 않고 잡일만 시킨다면 어떨 것 같나요?
상사가 해결할 수 없는 업무를 준다면 어떻게 하겠습니까?
상사가 회사의 물건을 사용하는 것을 본다면 어떻게 할 것 같나요?
상사나 동료의 비리를 알 경우 어떻게 하겠습니까?
상사는 무엇을 하는 곳이라고 생각하나요?
상사는 성과만 중요시 하고 직원들은 일에 대한 열정이 없습니다. 당신이 중간 관리층이라면 어떻게 하겠습니까?
상사를 모시면서 힘들었던 점이 있다면 뭐였나요??
상사에게 혼나고 있는 당신이 상사에게 대든다면 무슨 상황이겠습니까?
상사와 마찰이 발생했을 때의 대처방안은 어떤게 있을까요?
상사와 업무상 견해가 틀린 경우 어떻게 해결하겠습니까?
상사와 의견이 다를 때 대처법은 무엇인가요?
상사의 비리가 발견되면 어떻게 대처하겠습니까?
상품 이름이 그 제품군을 대표하게 된 이유를 인문학적으로 설명해보십시오.
새로 개척된 해외법인이 현지에 빠르게 적응하고 성장할 수 있는 방법에 대해 말해보세요.
새로 경쟁사로 들어올 기업으로 어떤 기업이 있을지 말해보세요.
새로운 것들을 생각해내기 위해 평소에 하는 노력과 실제 예는 어떤게 있나요?
새로운 것을 생각하고 그것을 활용한 경험은 무엇인지 말해보세요.
새로운 동료와 팀을 이뤄 공동으로 일하게 되었습니다. 업무처리방식이 달라 자주 충돌하는데 당신이라면 어떻게 대처하겠습니까?
새로운 방식을 도입해서 실행했던 경험에 대해 말해보세요.
새로운 변화에 적응했던 경험을 말해보세요
새로운 사람과 친해지는 방법이 있을까요?
새로운 아이디어를 주로 내는 편인가요?
새로운 자리가 생기면 가는 편인가요?
새로운 지식을 습득해서 활용해 본 경험이 있나요?
새로운 회사에 입사를 하게 되었을 때, 새로운 사람들과 만나게 될겁니다. 그 때, 자신은 어떻게 긍정적인 관계를 형성할 것인지 자신의 과거 경험에 빗대어 표현해주세요.
새롭게 도구를 제작하여 문제를 해결한 경험에 대해 말해보세요.
새롭게 도전하고 싶은 분야는 어떤게 있습니까?
색다른 도전경험이 있나요?
생각하는 이미지와 실제 업무가 다르다면 어떻게 하시겠습니까?
생각하는 직급과 연봉은 어느 정도 선인가요?
생각해둔 자신만의 영업 비법이 있나요?
생각해본 사업 있나요?
생계 때문에 일을 하는 사람도 있는데, 그 사람들은 생계 포기하고 계속 꿈을 향해 달려야 하나요?
생년월일, 가족관계와 같은 기본 사항 포함하여 자기소개를 해보세요.
생활 신조가 있다면 무엇인가요?
생활신조를 어디서 배웠나요?
서로 다른 집단의 갈등을 해결한 경험이 있다면 말씀해보세요.
서류 몇 군데나 지원했고 몇 군데에서 연락이 왔었나요?
서류 작업 할 일이 많을 수 있는데, 엑셀이나 워드를 잘 다를 줄 아나요? 
서류 합격 연락 후 면접 전까지 무엇을 하였나요?
서류로 할 수 있는 일과 감정을 활용하는 일 중 무엇을 할 것인지 말해보세요.
서류합격 후 당사 계열사를 직접 방문해 본적이 있나요?
서울 광장이 일부 시위자를 위한 공간으로 전락하고 있어, 서울시에서 숲으로 조성하려 합니다. 지원자의 생각은 어떠한가요?
서울 다산콜센터 직원이 하루에 민원을 몇 건 받겠습니까?
서울 시내의 주유소는 몇개라고 생각하나요?
서울시의 현재 인구는 몇 명일 것 같습니까?
서울이 아닌 지방에서의 근무도 가능한가요?
서울인구가 1천만 명이라 생각 할 때, 하루에 팔릴 자장면의 개수를 유추하세요.
석사 과정에 무엇을 했는지에 말해보세요.
석사 기간동안 했던 연구를 구체적으로 설명해보세요
석사 논문에 대해 설명해보세요.
석사가 학사보다 더 뛰어난 게 뭐라고 생각하나요?
석사과정에 대해 소개해주세요
석사를 하다가 그만둔 이유는 무엇인가요?
선거연령을 낮추는 것에 대해 의견을 말 하십시오.
선배가 비리를 저질렀을 때 어떻게 대처하겠나요?
선배들의 술 권유를 피하는 자신만의 특별한 방법이 있습니까?
선배와 후배 중 더 일하기 편한 그룹은 어떤 쪽인가요?
선임이 부도덕한 일을 저질렀을 때의 대처법에 대해 말해주세요.
선천적으로 눈이 먼사람에게 오렌지색을 설명해보세요.
선택한 직무를 위해 어떤 수업을 수강했고 무엇을 배웠나요?
선택한 직무에서 필요한 역량 2가지를 말해보세요
선행학습 금지에 대한 찬성하십니까?
선호하는 근무지가 있나요?
선호하는 의사소통의 방식이 무엇인가요?
선후배 사이에서 어색했던 경험이 있나요?
설득 당한 경험은 무엇인가요? 설득해본 경험은 무엇인가요?
설득하는 스타일인가요, 설득 당하는 스타일인가요?
설명할 수 있는 실무-전공적인 것 설명해보아라
설명할 수 있는 전공에 관련된 실무 지식을 설명해보세요.
설탕과 소금 중 뭐가 더 필요한가요?
섬세함과 모던함 중 어떤 것이 기업 인재에 적합하다고 생각합니까?
성격을 한마디로 표현해보세요.
성격의 장점은 무엇인가요?
성격이 급한 편인가요?
성격이 내성적이라고 적었는데 본인 성격의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하나요?
성격이 다른 팀원과 팀플레이 할 때 충돌했던 경험을 말해보세요
성격이 동적인가요, 정적인가요? 성격이 동적이라면 구체적으로 어떤 활동을 좋아하나요?
성격이 밝으면 오히려 속으로 상처가 많은 법이죠. 그렇지 않나요?
성격이 상반되는 사람과 함께 일해야 했던 경험이 있나요?
성격이 어떤 편인가요? 주도하는 편인가요, 주도 당하는 편인가요? 관련 경험을 말해보세요.
성격이 어떻다고 생각하나요?
성격이 외향적인가요 내향적인가요?
성격이 진취적이라고 했는데 구체적 사례가 있습니까?
성공이란 무엇인가요?
성공적인 기업이 되기 위한 조건은 무엇인지 발표하세요.
성공하는 사람의 기준이 무엇인가요?
성공한 경험과 실패한 경험에 대해 말해보세요.
성공한 경험을 말해주세요.
성공한 사람의 특징이 무엇이라고 생각하며 어떤 점이 본인과 비슷한가요?
성공한 영화와 그 이유를 분석하세요.
성과가 좋은 직원과 안 좋은 직원 관리를 어떻게 할 것인가요?
성과를 이끌어낸 경험을 말해보세요
성과에 의한 철저하고 큰 보상이 좋다고 했는데 구체적으로 뭐가 좋나요?
성남시 청년수당 지급 찬반에 대해 말해보세요.
성범죄자 신상공개를 찬성하십니까?
성실의 정의를 영어로 설명하십시오.
성실하다고 하였는데 예를 들어 증명해보라.
성인남자가 서울에서 강릉까지 걸어가면 얼마나 걸릴까?
성장 과정을 포함하여 자기소개를 해보세요.
성장과 분배 중 어느 것이 더 중요한가요?
성장과 분배를 같이 이룰 수 있는 방법이 무엇일까요?
성장과정에 대해 말씀해주세요.
성적이 다른 지원자에 비해 낮은데, 이유가 무엇입니까?
성적이 안좋은데 그 이유가 무엇인가요? 후회하지 않나요?
성취감을 느꼈던 경험에 대해서 이야기해보세요.
성취를 위해 끊임없이 노력했던 경험이 있다면 얘기해보세요.
세 가지 인재상에 맞게 자신을 소개해보세요.
세계 메이저 기업을 따라잡기 위해서 당사는 어떻게 해야겠나요?
세계화, 국제화의 차이가 뭔지 설명해 볼 수 있나요?
세계화란 무엇이며, 우리나라가 강대국에 의존하게 되는 이유는 무엇인가요?
세금을 올리는것에 대해서 어떻게 생각하나요? 저소득층은 납세의 의무를 위해 조금의 세금이라도 내고 고소득층은 좀 더 많은 세금을 내는 것에 대해 어떻게 생각하나요?
세대간에 갈등에 대해 견해를 말해보세요
세대차이의 이유가 무엇이라 생각하나요?
세부전공은 해당 팀의 직무에서 기여할 수 없는데 괜찮나요?
세상에 혼자 있다면 제일 먼저 무엇을 하고싶나요?
세상에서 가장 친한 친구는 누구입니까?
세상에서 가장 훌륭한 사람, 강한 사람, 행복한 사람은 각각 누구라고 생각하나요?
세상을 더 좋은 곳으로 만들기 위해 발명하고 싶은 것을 말해보세요.
세상을 이끌어 가는 것이 소수의 엘리트인지 다수의 평범한 사람인지 말해보세요
세월호 사건의 원인과 대처방안에 대해 말씀해보세요
세월호 사태에 관해서 어떻게 생각하십니까?
세월호 참사에 대해 기계공학정 견지에서 원인이 무엇입니까?
세종대왕과 이순신 장군 중 누구를 더 존경하나요?
소득양극화의 원인과 해결방안에 대해 말해보세요.
소비자 입장에서 바라보는 당사는 어떤지 말해주세요.
소통과 관련하여 시너지를 낸 사례 하나를 말해보세요.
소통에 있어 자기만의 방법이 있나요?
소통에서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?
소통을 위해 무엇을 하였는지 이야기하세요
소통이 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.
소통이 중요하다고 하는데 계기가 있나요?
소프트웨어를 왜 각자 구입해서 써야한다고 생각하나요?
속담이나 명언 한가지를 선택하여 설명하세요.
수강과목 중 A+를 받은 과목이 어떤 과목인지 설명하세요.
수년동안 꾸준히 해온 활동이 있습니까?
수도 이전의 위헌 판결에 대한 생각을 말해보세요.
수면 시간은 얼마나 되나요?
수퍼파워를 가질 수 있다면 무엇을 가지고 싶은지 영어로 말해보세요
수평적 관계에서 협업한 경험을 말해주세요.
수학을 좋아하나요?
수학이 인류에게 미친 영향은 어떤게 있나요?
수행한 프로젝트 설명과 가장 어려웠던 부분에 대해 설명하세요.
수행한 프로젝트에는 무엇이 있습니까?
수행했던 연구과제가 지원 직무와 어떤 연관이 있나요?
수험 생활하면서 인간관계가 어땠습니까?
술 버릇이 있습니까?
술은 좋아하십니까? 술자리의 장단점이 무엇이라 생각하나요?
술을 사준다면 얼마나 마실것인가요?
술을 얼마나 마시나요? 동아리를 든 게 술 먹으려고 그런 것 아닌가요?
술이나 정크푸드에 세금을 더 부과하면 식습관이 바뀔까요?
쉬는 기간 동안에 무엇을 했나요?
쉬는 동안 무엇을 했나요?
쉬는 시간엔 뭘 하나요?
스스로 설계부터 완성까지 해 본 프로젝트가 있습니까?
스스로 엄격한 성격이라고 했는데, 성격을 증명할 수 있는 실제 사례가 있나요?
스스로 자랑하고 싶은 점이 있다면 어떤 것이 있나요?
스스로 잘 생활할 수 있습니까?
스스로의 장단점에 대해 말해보세요
스쿨존 교통사고 방지대책에 대해 얘기해보세요
스타트업에 대한 본인의 생각과 한국에서 스타트업이 잘 안되는 이유는 무엇인가요?
스타트업을 하게 된 계기는 무엇인가요?
스터디를 했다고 했는데 강제성을 두는 것은 스스로 못하기 때문인가요?
스트레스 관리법은 무엇인가요?
스트레스 해소 방법을 말해보세요.
스트레스를 가장 많이 받았던 일과 어떻게 극복해 나갔는지 말씀해 주세요.
스트레스를 받는 상황은 어떤게 있나요?
스트레스를 이겨내는 자신만의 방법을 말해 보세요.
스트레스를 풀기 위해 하는 취미생활 있나요?
스티브 잡스가 나의 생각에 미친 영향 3가지를 말해보세요.
스펙 말고 본인을 위해 열정을 쏟아부은 적 있습니까?
스펙이 부족하여 다른동료보다 낮은 연봉이라면 일하겠습니까?
스펙이란 무엇이라고 생각합니까?
슬럼프 정의를 말해보세요
슬럼프를 극복하는 방법은 무엇인가요?
승부근성을 가지고 있다고 했는데 그 예시가 있습니까?
시간을 줄테니 본인 자랑을 해보세요.
시간이 날 때 주로 혼자 무엇을 하나요?
시간이 멈춘다면, 무엇을 하겠습니까?
시간이 부족할 떄, 어떻게 프로젝트를 완성할 것인가요?
시간이 촉박했던 프로젝트가 있습니까?
시사정보는 어디서 얻고 있습니까?
시험준비를 한 이유를 말해보세요
식품공학과인데, 직무와 관련된 경험을 한 적이 있습니까?
신라의 삼국통일은 올바른 것인지 지원자의 의견을 말해보세요.
신뢰가 무엇이라 생각합니까?
신뢰감을 주기 위한 행동에는 무엇이 있을까요?
신뢰를 바탕으로 하는 인재에 부합하는지 이야기하세요
신뢰를 중요시 한다고 하였는데, 그 신뢰를 지키기 위해 가장 중요시 한 것이 무엇인가요?
신문에서 무엇을 보았는지 영어로 설명해보세요
신문은 자주 보나요?
신문을 읽는가? 읽는다면 몇시에 읽나요?
신숙주는 반역자인가요 아닌가요?
신입 사원으로서 활력을 불어넣을 방법에는 어떤 것이 있나요?
신입 사원이 되면 연봉을 얼마나 받고 싶나요?
신입사원들의 이직률이 높은데, 이직을 하는 이유는 무엇이라고 생각하며, 지원자 본인이 퇴사를 결심하게 된다면 그 계기는 무엇이라고 생각하십니까?
신입사원들이 이직을 많이 하는 이유가 무엇일지 말해보세요
신입사원에게 필요한 역량 3가지는 무엇인가요?
신입사원에게 필요한 역량은 무엇일까요?
신입사원에게 필요한 자질은 무엇일까요?
신입사원으로서 갖추어야 할 최우선 덕목은 무엇인가요?
신입사원으로서 프로젝트를 맡았는데, 성공적으로 마친다면 큰 보상이 주어집니다. 다만, 상사가 성격이 급해서 독촉하는 스타일이라면 어떻게 대처하겠습니까?
신입사원을 뽑을 때 무엇이 중요할까요?
신입사원의 경우 입사 1년 이내 퇴사율이 높은데, 이에 대한 자신의 견해를 말해보세요
신입사원의 역량이 나오는 시점이 18.3개월인데 반해 3개월 미만의 신입사원 퇴사율이 높은 문제에 대해 의견을 제시하세요.
신입사원의 자세란 무엇입니까?
신입사원의 퇴사율을 줄이기 위한 방안을 말해보세요
신입사원이 가져야 할 역량이 무엇이 있을까요?
신입사원이 갖추어야 할 것들 중 제일 중요한 것은 무엇이라고 생각합니까?
신입사원이 갖춰어야할 역량은 무엇일까요?
신입사원이 아닌 팀을 이끄는 직책이 됐을 때 조직원들을 설득하기 위해서 어떻게 하겠습니까?
신입사원이 입사 1년 이내에 퇴사율이 높은 것에 대한 본인의 생각은 어떠한가요?
신입사원한테 필요한 것은 무엇일까요?
신입으로 지원하여 다시 교육을 새로 들어야하는데 괜찮가요?
신입으로서 제일 중요한 역량이 뭐라고 생각하십니까?
신입인데 경력직과 차별화된 것이 무엇인가요?
신체적인 한계와 정신적인 한계를 느꼈을 때는 언제인가요?
실력과 인성 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나요? 이유는 뭐죠?
실력양성론과 무장투쟁론 중 무엇을 선택할 것인가요?
실무와 관련된 경험은 없나요?
실수를 통해서 얻은 교훈이 있나요?
실습경험에 대해 자세히 얘기해보세요
실습시 힘들었던 점이 있나요?
실습은 어디서 하였고 실습때 배운것과 학교에서 배운것의 차이는 무엇이었나요?
실제 자신과 아는 사람들 중에 롤모델로 삼은 사람이 있습니까?
실제로 어떤 일을 하게 될지 구체적으로 설명하세요
실제로 입사 후 보고서를 만들어 보고하게 되는 경우가 생긴다면, 어떤 식으로 준비를 하실 건가요?
실제로 프로젝트가 어느정도의 규모였나요?
실제로 하는 업무가 본인의 생각과 다를 수 있는데, 괜찮겠습니까?
실패 경험을 말해보세요
실패 경험을 통해 느낀점은 무엇인가요?
실패를 예상했어도 한 일에는 무엇이 있나요?
실패를 통해 얻게된 것이 있습니까?
실패한 경험이 있나요? 극복한 경험말고 진짜 실패한 경험을 말해보세요.
싫어하는 사람 유형은 무엇인가요?
싫어하는 사람과 업무할 때의 대처방안은 어떻게 되십니까?
싫어하는 사람과 좋아하는 사람은 어떤 유형의 사람들인가요? 대인관계의 노하우는 있는지요?
싫어하는 사람의 유형과 그런 사람과 있을 때 대응방안은 어떻게 되나요?
싫어하는 사람의 유형과 좋아하는 사람의 유형을 말해보세요.
싫어하는 프로그램은 무엇을 개선하면 되겠습니까?
심한 스트레스에 시달리며 마감 기한에 맞추기 위해 과도한 업무를 수행했던 적이 있나요?
싱크홀에 대해 설명해보세요
싸운 후 화해 방법은 어떠한가요?
싸이의 UCC 를 홍보하세요.
쌓은 스펙과 직무가 약간 안 맞지 않나요?
써 본 앱 중에서 가장 황당한 앱이 뭐였어요?
쓰레기 봉투 실명제에 대해 토론해보세요.
아날로그와 디지털 문화의 차이와 그에 대한 예시를 들어보세요.
아들과 딸 중 누가 더 키우기 쉬울까요? 답변을 영어로 해보세요.
아르바이트 경력이 많은데, 왜 하였어요?
아르바이트 경력이있는데 무슨일을 하였고, 그를 바탕으로 업무에서 어떻게 기여할 건가요?
아르바이트 경험 중 가장 보람됐을 때와 힘들었을 때는 언제였나요?
아르바이트 경험 중 고객의 니즈를 파악하여 개선한 적이 있습니까?
아르바이트 경험을 어떻게 적용시킬 수 있을 것 같나요?
아르바이트 경험을 통해 느낀 점은 무엇이었나요?
아르바이트 경험이나 여행 경험을 통해 느낀 점은 무엇이었나요?
아르바이트 하면서 본인이 올린 성과가 있었나요?
아르바이트 하면서 힘들었던 점이 있나요?
아르바이트나 인턴 경험에서 느낀 점을 말해보세요
아르바이트나 인턴 경험있나요? 있다면 거기서 힘들었던 점은 무엇이 있었나요?
아르바이트나 인턴 등의 경험을 통해서 느낀점은 무엇인가요?
아르바이트는 무엇을 했고, 왜 했는지 말해보세요.
아르바이트는 어디서 했고, 매장 규모는 어느정도였나요? 같이 일한 직원은 몇명이었습니까?
아르바이트로 생활비와 학비 충당이 가능했나요?
아르바이트를 많이 했는데 한 이유를 말해보세요
아르바이트를 많이 했다고 했는데 무슨 아르바이트를 했습니까?
아르바이트를 열심히 한 것 같은데, 아르바이트에 인센티브가 있었나요? 없었다면 그럼에도 불구하고 주도적으로 참여한 이유는 뭐죠?
아르바이트를 하며 가장 기억에 남는 손님이 있다면 누구였나요?
아르바이트를 하면서 가장 힘들었던 기억이 있다면 무엇인가요?
아르바이트를 하면서 직무 관련 역량을 발휘했던 경험이 있습니까?
아르바이트를 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
아르바이트에서 실적을 내는 요소는 무엇이었으며, 얼마나 실적을 내었나요?
아르바이트하는 시간을 제외한 시간에는 무엇을 했습니까?
아르바이트하면서 동료 직원들에게 들었던 피드백은 어떤게 있나요?
아르바이트하면서 성과를 냈다고 했는데,  구체적으로 말해보세요.
아름다움은 뭐라고 생각하나요? 그것을 영어 단어로 표현하세요.
아무도 성공할 수 없다고 말하는 이상적인 목표와, 누구나 고개를 끄덕이는 현실적인 목표중 어떤 목표를 선택하고 싶은가요?
아무도 지키지 않는 규칙을 지킬것인가요?
아버지 직업이 어떻게 되나요?
아버지에 대해 말해보세요.
아버지의 형제들 직업을 순서대로 말해보세요
아시아가 왜 발전하고 있다고 생각하나요?
아이디어가 좋은 앱으로 어떤게 있고 이유는 무엇인가요?
아이디어를 실제적으로 구현할 수 있는 방법을 설명해보세요.
아이디어를 주로 어디서 얻나요?
아직 졸업 예정이 아닌데 일찍 취업을 준비한 이유는 무엇인가요?
아침 기상 시간은 몇 시인가요?
아침 자유 시간 동안 무엇을 하겠습니까?
아침부터 지금까지 있었던 일을 영어로 말해보세요.
아침에 본 뉴스를 영어로 설명해 보세요.
아침에 일어나서 가장 먼저 뭘 하나요?
아침에 일어나서 여기까지 온 동안 있었던 일을 영어로 말해보세요
아침에 잘 일어나는 편인가요, 밤을 잘 새는 편인가요?
악법을 지켜야 하나요?
안 된다고 생각한 일을 해낸 경우가 있습니까?
안경을 쓰고 있는데 불편한 점은 없나요?
안에서 하는 취미 말고 밖에서 하는 취미는 무엇인가요?
안전공학을 왜 복수전공했나요?
알람을 몇 개를 맞춰놓나요?
앞서의 경험들에 본인 스스로 점수를 준다면 100점 만점에 몇 점을 주고 싶나요?
앞에서 말씀하셨던 말을 영어로 말해보세요.
앞으로 10년후의 자신의 모습에 대해서 이야기 해보세요.
앞으로 기회가 된다면 전공관련 더 깊은 공부를 해보고 싶습니까?
앞으로 당사가 나아갈 방향에 대해 생각해 본 적 있습니까?
앞으로 당사가 어디에 초점을 두고 나아가야 할지 말해보세요
앞으로 목표가 무엇인가요?
앞으로 어떤 사원이 되고 싶나요?
앞으로 자신이 꿈꾸고 있는 목표 또는 진로가 무엇인가요?
앞으로 하고 싶은 일은 무엇인가요?
앞으로의 각오와 계획에 대하여 말해보세요.
앞으로의 구체적인 계획은 무엇인가요?
앞으로의 당사의 모습은 어떨 것 같습니까?
앞으로의 사회생활에서 몇번의 이직이 적당하다고 생각합니까?
앞으로의 직무 로드맵이 어떠한가요?
앞으로의 포부에 대해 말씀해주세요.
애용하는 소모품을 이야기 해보세요. 그 제품의 가격은 얼마인가요?
애인 또는 배우자를 선택하는 기준은 무엇인가요?
야구를 좋아하는 거 같은데 요즘 여자 관객이 늘어난 이유를 설명해보세요.
야근을 하는 경우도 있는데, 어떻게 할 건가요?
야근이 많다면 그리고 퇴근 후 상사가 회사로 호출한다면 어떻게 할것인지 말씀해주세요.
야스쿠니 신사란 무엇인가요??
야학 봉사활동은 왜 하게 됐고, 뭘 느꼈나요?
약속시간에 맞춰가는 편인가요? 늦게가는 편인가요?
약점에 대해 말해주세요.
약점을 극복하기 위한 대안이 있습니까?
약점을 극복하기 위해 어떤 일을 했나요?
약점이 뭐에요?
얍삽하고 싫은 동료 유형에 대해 이야기 해보세요.
어느 부서에서 가장 일하고 싶습니까?
어느 부서에서 일하고 싶나요? 그 부서에 대해 아는 대로 얘기해 보고 어떻게 발전해 나갈것이라고 생각합니까?
어느 정도까지 성장하고 싶은가요?
어느 지역에서 근무하고 싶나요?
어느 직급까지 올라가고 싶은가요?
어느 집단에 속했을때 비효율적이다라고 생각했지만 그것을 묵인한 기억이 있나요?
어느 파트에서 일하고 싶은가요? 만약 집에서 멀어진다면 어떻게 하실건가요?
어느 학과를 나왔고, 무엇을 공부하는 학과인가요?
어디 근무지에서 일하고 싶나요?
어디까지 승진하고 싶은가요?
어디에 중점을 두고 인재를 뽑을까요?
어떠한 분야에서건 한국과 외국이 차이난다고 생각하는 것이 있다면 설명하고 그 차이를 줄이기 위한 방안에 대해서도 말해보세요.
어떠한 삶을 살아왔는지 궁금합니다.
어떠한 이유로 지원자가 이 회사에 적합하다고 생각하나요?
어떠한 일이나 문제가 발생했을 때 그것을 개선하거나 해결하기 위해서 창의적인 방법으로 접근했던 경험을 말해보세요
어떠한 프로젝트를 했나요?
어떤 것에서 영감을 받고 일을 꾸준히 하고 싶게 되나요?
어떤 마라톤이 가장 기억에 남는가요?
어떤 목표를 세우고 그 목표를 이루기 위해 어떤일을 했나요?
어떤 문제가 발생하면 그것을 지원자가 해결하는 프로세스가 어떤지 이야기해보세요.
어떤 수업이 가장 재미있었나요?
어떤 아르바이트를 해봤는지 설명하세요.
어떤 업무가 당신에게 맞을 것 같은가요? 그리고 그렇게 생각한 이유가 무엇인가요?
어떤 인재가 되고 싶은가요?
어떤 일을 하는지 아나요?
어떤 일이 가장 중요하다고 생각하는지 말해보세요.
어떤 직무를 수행할 수 있나요?
어떤 직원이 되고 싶은가요?
어떤 직장 상사가 가장 힘들다고 생각하나요?
어떤 프로젝트가 가장 기억에 남습니까?
어떤 프로젝트를 경험했는지 설명해보세요.
어려서부터 읽었던 책은 무엇인지 말해보세요.
어려운 길과 쉬운 길 둘 중에 어디를 택해서 가겠나요?
어려운 일을 가장 창의적으로 해결했던 경험이 있나요?
어려운 일이있으면 스스로 해결하나요, 물어보는 편 인가요?
어렸을 적 부족함 없이 자란 것 같은데 힘들었던 점이나 특이사항이 있다면 이야기해 보세요.
어린이들에게 축구를 설명해주세요.
어린이집 CCTV 설치에 따른 교사의 사생활 침해 논란이 있는 상황에서 CCTV 설치에 대한 본인의 의견을 말해보세요.
어릴 때 꿈이 무엇이었나요?
어머니를 보면 무슨 단어가 떠오르나요?
어버이날 부모님께 무엇을 해 드렸나요?
어제 봤던 신문기사 중 인상 깊은 것은 어떤게 있나요?
어제 저녁부터 오늘 아침까지 있었던 일을 영어로 설명해보세요
어제부터 오늘까지 있었던 일을 4~5문장 정도로 영어로 이야기해보세요.
어쩔 수 없는 상황으로 회사의 상황이 어려워지면 연봉을 깎을 생각이 있나요?
어필할 수 있는 장점이 있습니까?
어학 때문에 휴학한 시간이 아깝진 않은가요?
어학연수 경험에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
어학연수 및 교환 학생 또는 오랫동안 했던 해외여행 경험이 있으면 말해보세요
어학연수 중 무엇을 했습니까?
어학연수 중 여행한 곳이 있다면 말해보세요
어학연수가서 어떤 활동을 했나요?
어학연수나 기타 활동에 대해서 이야기해보세요.
어학연수를 가게된 이유가 무엇인가요?
어학연수를 다녀오지 않은 이유는 뭐죠? 후회는 하지 않나요?
어학연수를 다녀왔는데, 장점은 뭐였나요?
어학연수를 다녀왔는데도 영어 점수가 좀 낮으신것 같은데 왜그런가요?
어학연수를 어디로 다녀왔습니까?
어학연수를 왜 다녀왔나요?
어학점수가 왜 그것밖에 안 되나요?
언급한 동아리에 들어간 이유는 무엇입니까?
언급한 팀프로젝트 내용이 상세히 무엇이었나요?
언급한 팀프로젝트에서 공정하게 작업량이 분배되었나요?
언제 졸업입니까?
언제까지 일하고 싶나요?
언제부터 당사에 입사하고 싶었나요?
언제부터 지원한 직무에 관심을 가졌나요?
언제부터 출근이 가능한가요?
얼마나 일하고 싶은가요?
얼마나 일할 생각으로 지원했나요? 결혼하고도 계속 일할 생각은 있습니까?
업계 내 지인이나 친척이 있습니까?
업계에 관심을 가진 최근 소식은 무엇인가요?
업계에 대해 관심을 가진 소식이 있나요?
업계의 국내 기업과 국외 기업간 차이점은 무엇인가요?
업계의 상황이 좋지 않은데도 우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가요?
업무 강도가 아시다시피 강한데 어떻게 생각하시나요?
업무 수행 시 아이디어가 부족한 상황에서 아이디어 디벨롭을 할 것인가요, 일단 다음단계로 진행을 할 것인가요?
업무 외의 특기사항이 무엇인가요??
업무 중에 스트레스를 받는 주요인이 있다면 무엇입니깐?
업무 처리에 있어서 시간과 정확성 중 어느 것이 더 중요하다고 보시나요?
업무를 수행함에 있어 본인의 가장 부족한 점과 그것을 보완하기 위한 계획이 있나요?
업무를 하면서 가장 퍼포먼스는 낸 성과는 무엇입니까?
업무를 하면서 갈등을 겪었던 실제 사례와 그 해결방법에 대해 말해보세요
업무를 하면서 바꿔본 시스템이 있습니까?
업무상 끈기와 인내가 중요한데 이것에 관해 이야기해보세요
업무수행에 있어서 지원자의 강점과 약점은 무엇인가요?
업무에 가장 필요한 능력은 뭐라고 생각하시나요?
업무에 관련하여 본인이 생각하는 본인의 장점은 무엇입니까?
업무에 대한 관심도를 어필해보세요.
업무에 있어서 제일 중요한것은 무엇인가요?
업무에 있어서 중요하게 생각하는 점은 무엇인가요?
업무에 있어서 지원자의 장단점은 무엇인가요?
업무에 필요한 자기계발을 위해 준비해온 것이 있나요?
업무에서 어떤 역량을 발휘할 수 있습니까?
업무와 개인사의 우선순위를 말해보세요
업무와 관련된 과목을 수강한 적이 없는데 어떻게 기여할 건가요?
업무와 회식이 많아 자기개발을 못하게 된다면 어떨 것 같나요?
업무적으로든 개인적으로든 이루고자 하는 목표가 있나요?
업무적인 부분에서 본인의 역량은 무엇인가요?
업무평가에서 스스로 S급이라고 생각했는데 B급으로 평가를 받았다면 어떨 것 같나요?
업무하는데 있어 자신의 장단점을 말해보세요
에베레스트를 오르는 사람과 오르지 않는 사람의 차이점은 무엇일까요?
여가 시간에 무엇을 하나요?
여기까지 어떻게 왔나요?
여기까지 오는 데 어떤 준비를 했습니까?
여기까지 오는데 멀다고 생각하나요?
여기까지 오는데 뭘 타고 왔나요? 영어로 답해보세요.
여기서 만약 떨어진다면 그 이유는 무엇일 것 같습니까?
여기에 오기 위해 무엇을 하였나요?
여기에 와서 꼭 이루고 싶은 목표가 있다면 무엇인가요?
여러 기업 중 당사 선택하게 된 당사만의 장점은 무엇입니까?
여러 대회에서 상을 탄 경력이 많은데, 이에 대해 상세히 설명해 줄 수 있나요?
여러 부서가 있는데 어디서 근무하고 싶습니까?
여러 사람과 함께 일을 시작해야하는데 팀을 이루어 일한 경험을 말해보세요
여러가지 아르바이트를 했다고 했는데 했던 것을 말해보세요
여러가지를 많이 했는데 힘들지 않았나요?
여러명이서 함께 노력해서 얻은 결과가 있습니까? 말해보세요
여성우대에 대한 생각은 어떠한가요?
여성학 강의를 들어보았나요? 가장 인상적인 강의는 뭐였나요?
여짓까지 말씀하신 업무과정을 영어로 말해보세요
여태 답변한 것 중 하나를 택해 영어로 말해보세요.
여태 들었던 과목들 중에 가장 마음에 들었던 과목은 무엇인가요?
여태까지 가장 나쁜 짓을 했던 것은 무엇이었습니까?
여태까지 살면서 가장 다루기 어려웠던 사람 스타일은 어떤 스타일이었나요?
여태까지 자신의 가장 큰 경쟁상대는 누구였습니까?
여태까지 지원한 자소서는 몇 개인가요?
여행 좋아하는지, 가본 곳은 어딘지 영어로 설명해주세요.
여행 중 기억에 남는 것이 있다면 말해보세요.
여행동아리에 가입중인데, 이유가 뭔가요?
여행을 간다면, 어느 지역과 어떠한 방식의 여행 방법을 선호하는지, 추천해보세요.
여행을 많이 다녔는데, 처음 여행을 계획 했을 때의 계획 수립 단계를 설명해보세요
여행을 좋아하나요? 자주 쓰는 여행 관련 앱은 무엇인가요?
여행했던 곳 중에 좋았던 여행지를 영어로 설명하세요.
역대 왕 중 가장 성공한 왕과 실패한 왕을 뽑아보세요.
역량 증대를 위해 시간을 들여 노력한 것은 무엇인가요?
역량을 높이기 위해 노력한 점이 있다면 어떤게 있나요?
역량이 좋다고 하였는데, 자신의 성격을 한 단어로 역량과 비교해서 말해보세요
역사, 소설책에 나오는 인물을 선택해서 1시간 동안 이야기 할 수 있다면 누구와 무슨 이야기를 하고싶나요?
역사교과서 논란 어떻게 보나요?
역사상 가장 싫어하는 인물과 그 이유는 무엇인가요?
역사적 인물 중 가장 존경할 만한 재상과 이유를 말해보세요
연고지가 아닌 다른 지방에 발령나도 하실 건가요?
연구내용을 포함한 2~3분 자기소개를 해보세요.
연구를 많이 수행했다고 적혀있는데 본인이 수행한 연구 중 가장 성과가 뛰어났던 것을 소개해주세요.
연구분야를 어떻게 우리회사에 적용시킬 것인지 생각해봤나요?
연구실 경험이 많은데, 그 분야로 더 공부할 생각은 없나요?
연구실에서 한 일들을 간단하게 설명해주세요
연구에 대한 설명을 하고, 직무와의 연관성에 대해서도 말해보세요.
연구에서 사용한 기술을 당사 어느 분야에 기여할 수 있나요?
연구하면서 힘든 점이 있으셨나요?
연구한 내용을 적용하여 어떤 새로운 제품을 개발 할 수 있겠습니까?
연구한 분야를 당사에서 어떻게 사용할 수 있을 것 같은가요? 어떻게 시너지를 창출할 수 있을까요?
연봉, 업무량, 성장가능성, 직무 종류 중에서 본인이 직업을 선택할 때 중요하게 생각한 순으로 나열하고 설명해보세요.
연봉은 어느 정도 받고 싶으며 그 이유는 무엇인가요??
연봉이 3000만원이라 생각한다면 자신이 회사를 위해 얼마의 이익을 창출해야겠습니까?
연봉이 높지 않은데 괜찮나요?
연봉이 마음에 안들면 이직 할 생각이 있나요?
연수는 다녀왔나요?
연장근무나 휴일근무에 대한 생각은 어떻습니까?
연장자분들과 어떻게 지낼 것인가요?
열심히 하는 것과 잘하는 것의 차이는 무엇인가요?
열악한 상황을 극복하고 좋은 결과를 유도해낸 경험이 있나요? 있다면 구체적으로 말해보세요
열정이 무엇인가요?
열정이 있는 것과 능력이 있는 것은 다른데, 능력을 키우기 위해서는 어떻게 할 것인가요?
열정적으로 경험한 일은 무엇인가요?
열정적으로 임했던 일은 무엇인가요?
열차 카페에 대해 들어 봤나요? 어떻게 생각하십니까?
영리병원에 대해 어떤 의견을 가지고 있나요?
영세와 면세의 차이는 무엇인가요?
영어 감수자가 없어도 될 만큼 자신의 영어실력에 자신이 있나요?
영어 강사를 1년 이상 했는데, 이유가 있나요?
영어 독해와 듣기는 유창하다고 하는데, 말하기 실력은 어느정도입니까?
영어 어느정도 하나요? 영어로 업무해본 경험있나요?
영어 업무에 익숙하나요?
영어 외 외국어 할 줄 아는 거 있나요?
영어 점수가 낮은데 이유는 뭐죠?
영어 점수가 부족한 것 같은데 실제 스피킹 실력은 어떤가요?
영어 활용 능력이 어느 정도 되나요?
영어 회화는 어느정도 하시나요?
영어, 중국어 점수 등 이런 스펙이 취업하는 데 꼭 필요하다고 보나요?
영어구사력은 어느정도인가요?
영어는 어떻게 공부하였습니까?
영어는 왜 필요하다고 생각하나요?
영어로 5년뒤 본인의 모습을 말해보세요
영어로 외국인에게 한국을 소개해보세요.
영어로 자기소개를 해보세요
영어로 자소서 항목 중 하나를 말해보세요.
영어로 자신의 버킷 리스트 중 하나를 짧게 설명해보십시오.
영어로 자신이 가장 추구하는 가치에 대해서 말해보세요.
영어로 장래희망이 무엇인지 설명하세요.
영어로 주말에 어떤 활동을 하면 좋은지 추천해보세요
영어로 지원동기에 대해 말해보세요.
영어로 지원자의 부모님을 소개해보세요.
영어로 취미를 소개 해보세요.
영어로 취미에 대해 말해보세요.
영어로 친구 소개 해보세요
영어로 할 말 혹은 영어로 자기소개를 해보세요
영어점수가 높은데 영어점수가 높은 비결은 무엇입니까?
영어점수가 있나요? 토익이라던지, 다른 것도 좋습니다.
영어점수가 좋은데 영어 논문을 볼 줄 아나요?
영어점수는 얼마인가요?
영어조기교육 열풍이 불고 있습니다. 당신은 영어조기교육에 대하여 찬성하나요, 반대하나요?
영어회화 실력은 어느정도인가요?
영어회화는 어느정도 할 수 있나요?
영어회화를 공부하면서 결과에 만족하였나요?
영화 광해와 조지오웰의 1984를 연관시켜 설명해보세요.
영화 어벤져스에서 캡틴아메리카와 아이언맨이 싸우는데 어느팀을 선택 하겠습니까?
영화관에서는 무슨 일 했나요? 영화관에서 했던 일이 단순한 업무처럼 보이는데, 혹시 고객의 문제를 파악하고 해결한 경험은 있나요?
예기치 못한 상황을 극복하는 방법은 어떤게 있습니까?
예상되는 난관은 무엇인가요??
예상질문 생각해서 준비한 것이 있으면, 예상질문을 말하고 준비해온 답을 말해보세요.
오늘 1면 기사가 무엇인가요?
오늘 금강산을 처음 찾은 관광객들에게 안내원이 되어 소개해보세요
오늘 기분이 어떠십니까?
오늘 꼭 마무리해야할 업무가 있는데, 다른 부서가 협업을 안해주는 상황입니다. 게다가 팀의 상사들까지 다 연락이 안되는 상황이라면 어떻게 할건가요?
오늘 면접 끝난 후 계획은 어떠한가요?
오늘 면접 올때 뭐 타고 왔는지 영어로 말해보세요
오늘 면접 잘 한 것 같나요?
오늘 면접보러 온다니깐 주변사람들이 뭐라고 하던가요?
오늘 면접에 오기 전에 무엇을 했는지 영어로 설명해보세요.
오늘 면접을 마무리하며 본인이 본인에 대해 몇 점의 점수를 주고 싶나요?
오늘 무슨 질문을 받을 것이라고 생각했나요?
오늘 발표하신 프리젠테이션을 10점 만점에 몇 점을 줄 수 있습니까?
오늘 신문 헤드라인을 아나요?
오늘 아침 뉴스의 헤드라인이 무엇인지 알고 있나요?
오늘 아침 신문 내용 중 기억나는 것을 말해보세요.
오늘 아침부터 면접장에 오기까지 무엇을 했습니까?
오늘 아침에 뉴스를 봤나요? 봤다면 어떤 기사를 읽었는지 말해주세요.
오늘 아침에 먹은 음식을 이용하여 자기소개를 해보세요.
오늘 아침에 읽었던 뉴스 기사 중에서 가장 관심 있는 기사에 대해 영어로 1분간 이야기를 해보십시오.
오늘 입고 온 옷에 대해 표현해보세요.
오늘 전공 면접에서 자기자신에게 몇점을 주겠습니까?
오늘 정장을 입은 지원자가 많았는데, 비즈니스 캐주얼을 입은 이유는 무엇인가요?
오디션 열풍이 경쟁사회를 조장한다고 생각하십니까?
오디션프로그램의 유행에 대해 의견을 말씀해보세요.
오렌지로 할 수 있는 일을 모두 말해보세요
오면서 가장 기억에 남는 건물을 영어로 설명해보세요.
오케스트라를 하셨는데 많은 사람들 사이에서 마찰은 없으셨나요?
올해 시작하면서 결심한 일이 있습니까?
올해 안에 가장 이루고 싶은 일이 무엇인가요?
올해 우리나라의 신생아 수는 몇 명일까요?
올해의 업계 전망을 해보고, 돌파구를 제시해보세요.
올해의 업계 트렌드를 예상해 보세요.
완벽성을 추구한다고 했는데, 이와 관련된 경험을 말해보세요.
왈가닥이라는 말을 많이 듣는 편인가? 내숭이라는 말을 많이 듣는 편인가?
왕따를 당해보았나요?
왜 국토대장정을 사람들이 한다고 생각하나요?
왜 굳이 하필이면 많은 지원자 중에 당신을 뽑아야만 하는지, 그 이유를 말해보세요.
왜 꼭 당사에 입사해야 하나요?
왜 다른 회사가 아닌 우리 회사에 지원하였나요?
왜 당사에 지원했나요?
왜 당신이 이 일을 잘 할 수 있나요?
왜 대기업을 두고 여기 왔나요?
왜 대기업이 비판받는다고 생각하십니까?
왜 대학원을 진학했나요?
왜 본인이 취업을 아직 못했다고 생각하나요?
왜 악세서리 분야에 지원했나요?
왜 어학연수를 한 곳에서 하지 않고 두 곳에서 했나요?
왜 우리 회사에 지원을 하였습니까?
왜 우리가 당신을 뽑아야 하는지 말해보세요.
왜 우리가 당신을 뽑아야 하는지 지원분야 외국어로 설명하세요.
왜 이 사람을 존경하는 인물로 썼나요?
왜 이 업계와 회사에 지원했고, 왜 잘할 수 있다고 생각하는지 말해보세요.
왜 이직을 하려고 하는지 설명해보세요
왜 이직하였나요?
왜 인턴을 그만두었나요?
왜 인턴이 하고 싶어요?
왜 전 직장을 퇴사하고 지원하셨죠?
왜 전공과 다른곳을 선택하였습니까?
왜 졸업유예를 했나요?
왜 중국어를 공부하게 됐나요?
왜 중남미가 신흥국으로 떠오를 것이라고 생각하나요??
왜 중동에 관심이 많은가요?
왜 지방에 지원했나요?
왜 지원 직무에 지원하였습니까?
왜 지원자가 이 자리에 오게 되었는지 말해보세요.
왜 지원자가 졸업한 그 전공을 선택했나요?
왜 지원자의 전공을 좋아하는지 영어로 설명해보세요
왜 지원했나요? 최종적으로 무슨 일을 하고 싶은건가요?
왜 창업을 안하나요?
왜 취업이 어렵다고 생각하나요?
왜 학교를 오래 다녔습니까?
왜 해당 산업을 선택하셨습니까?
왜 해당 직무를 지원 했습니까?
왜 해외에 나갈 생각을 했나요?
외국 갔다 왔다고 하셨는데 어학연수인가요?
외국 경험이 있는데, 그 나라의 배울 점에 대해서 말해보세요.
외국 근무도 괜찮나요?
외국경험이 많은데, 이를 통해 느낀 점은 무엇인가요?
외국계 유통 기업들의 한국 진출에 대응하여 당사가 나아가야 할 방향에 대해서 말해보세요
외국계 회사와 국내 대기업과의 차이점은 뭐라고 생각하나요?
외국과 한국 문화의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?
외국기업과 협업 근무를 할 수 있나요?
외국어 가능한가요?
외국어 말고 장점은 무엇인가요?
외국어 실력은 어느정도인가요?
외국어가 일하는 데 있어서 어느 정도를 차지한다고 생각하나요?
외국어는 어느 정도 하나요?
외국어로 자기소개 해보세요
외국어를 할 수 있나요?
외국에 갔다 왔는데, 왜 그 나라를 선택했으며, 어떠한 이유로 간 것인가요?
외국에 나갔던 경험에 대해 이야기해보세요.
외국에서 대학을 나왔네요? 외국에서 주로 어떤 분야를 공부했습니까?
외국에서 대학을 졸업했는데, 다시 해외로 돌아갈 생각도 있나요?
외국에서 살다온 적 있나요?
외국에서 살면서 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?
외국에서 생활하면서 어려운 점은 무엇인가요?
외국에서 오래 있었는데, 한국 기업 문화에 적응할 수 있나요?
외국에서 인턴을 했는데, 왜 그 나라로 갔나요?
외국에서 일해야 한다면, 외국에서 근무가 가능하겠습니까? 
외국을 다녀왔는데 장점과 단점은 무엇인가요?
외국인 노동자에 대한 견해는 어떻습니까?
외국인 유학생을 관리할 방법은 무엇이 있을까요?
외국인과 하는 팀플이 한국인과의 팀플과 다른점이 있나요? 있다면 무엇인가요?
외국인이 좋아하는 음식은 무엇이라고 생각하나요?
외운 것 말고 즉석에서 지원동기를 말해보세요.
외워온 것 말고 자신만의 말로 자기소개 해보세요
요리동아리 활동을 하였다고 하는데 가입한 동기는 무엇인가요?
요리동아리 회원 수는 얼마나 됐나요?
요새 기업에서 역사적인 측면을 많이 보는데 왜 그렇다고 생각하나요?
요새 읽는 책은 무엇입니까?
요즘 4학년 학생들이 듣는 과목은 무엇인가요?
요즘 가장 관심 있는 이슈를 말해보세요.
요즘 가장 인상 깊었던 영화 혹은 책은 무엇이었나요?
요즘 가장 중요하다고 생각하는 이슈 하나를 말하고 그에 대한 본인의 생각을 말해주세요.
요즘 가지고 있는 최대의 고민은 무엇인가요?
요즘 관심 깊게 보는 기사가 있습니까?
요즘 관심있는 게 무엇인가요?
요즘 당사와 관련하여 눈여겨 볼 이슈에 대하여 생각나는게 있다면 말씀해주세요.
요즘 떠오르는 사회적 이슈는 무엇인가요?
요즘 소통에 관한 문제가 많이 대두되고 있는데, 소통을 잘 할수 있는 자신만의 비법을 자세히 말해보세요
요즘 시사중 본인이 생각할 때 시원한 시사와 찝찝한 시사에 대해 하나씩 말해주세요.
요즘 열정을 다해서 하는 일이 무엇인가요??
요즘 이직률 높은데 당신도 이직 할 것인가요?
요즘 읽었던 신문의 기사 생각나는 것 말해보세요.
요즘 자신만의 핫이슈는 무엇입니까?
요즘 지원자가 가장 고민하는 것이 무엇인가요??
요즘 직무랑 전공이랑 다들 너무 다릅니다. 대학 등록금도 비싼데 이런건 사회적인 낭비 아닌가요? 이에 대한 해결방법이나 자신의 생각을 말해보세요
요즘 취업 현황이 어떤가요?
요즘 취업이 왜 어렵다고 생각하나요?
요즘 취준생들에게 가장 중요한 것을 강의해보세요.
우리 기업의 또 다른 계열사에 지원하였습니까?
우리 대표팀의 문제점은 뭐라고 생각하나요?
우리 부서가 어떤 것을 하고 있는지 알고 있나요?
우리 사장님 이름이 뭔지 아세요?
우리 업체 앱의 오늘 푸쉬 알림은 무엇인가요??
우리 한국사회가 발전하기 위해선 어느 부분에서 개혁이 필요하다고 보시나요?
우리 회사 같은 중소기업을 택한 이유는 무엇입니까?
우리 회사 들어와서 신입사원으로서 회사선배들과 좋은 관계를 유지하기 위해 필요한 3가지는 무엇이 있을까요?
우리 회사 말고 다른 데 지원한 데는 있습니까?
우리 회사 사업 알고있는거 말해보세요.
우리 회사 입사가 정말 간절한가요?
우리 회사 제품과 경쟁사 제품을 비교하여 베스트와 워스트를 하나씩 꼽고, 이유를 말해보세요.
우리 회사 제품을 아는 것이 있으면 말해보세요
우리 회사 제품을 얼마나 아나요?
우리 회사 직원들이 신입사원이 알았으면 하는 것은 무엇이라 생각하나요??
우리 회사 홈페이지는 보셨나요?
우리 회사가 경쟁사보다 약한 것이 무엇인가요?
우리 회사가 보강되어야 할 점은 무엇이라고 생각하나요?
우리 회사가 본인과 맞다고 생각하십나까?
우리 회사가 앞으로 어느 쪽으로 나아갔으면 좋겠습니까?
우리 회사가 어떤 사업을 하면 좋을 것 같나요?
우리 회사가 하는 사업을 말해보세요
우리 회사가 현재 하고 있는 프로모션이 어떤 것이 있나요?
우리 회사는 generalist 와 specialist 중 어느쪽을 원할 것 같은가요?
우리 회사는 글로벌 기업인데 본인은 외국인 친구가 많은 편인가요?
우리 회사는 무슨 일을 하는 회사인가요?
우리 회사는 본인의 희망연봉 보다 적고 야근도 많은데 근무 할수 있겠나요?
우리 회사는 수학을 좋아하고 잘 하는 사람을 좋아합니다. 본인은 수학을 좋아하나요?
우리 회사는 어떻게 알았나요?
우리 회사를 선택한 이유는 무엇인가요?
우리 회사를 싫어하는 친구가 있다 무엇이라 말해줄 것인가요? 본인의 말이 설득력이 있을것이라고 생각하는 이유는 무엇이죠?
우리 회사를 알고 지원했나요?
우리 회사를 어떻게 알게되었나요?
우리 회사를 지원한 동기는 무엇인가요?
우리 회사를 처음 본 느낌과 지금의 느낌 차이를 말해보세요
우리 회사만의 단점은 무엇이라 생각합니까? 단점을 장점으로 승화시키지말고 단점만 말해보세요.
우리 회사만의 차별화되는 점은 무엇이 있다고 생각하시나요?
우리 회사에 궁금한게 있나요?
우리 회사에 기여할 수 있는 부분으로 스마트홈 구현이라고 하셨는데 정확히 무슨말인가요?
우리 회사에 대하여 알고 있는 것을 말씀해 주십시오.
우리 회사에 대해 아는 것이 있으면 말해 보세요
우리 회사에 들어오기 위해 무엇을 준비했나요?
우리 회사에 떨어진다면 다른 미래 모습을 말해보세요
우리 회사에 불합격 된다면 다시 지원하실 생각은 있으신가요?
우리 회사에 아는 지인이 있나요?
우리 회사에 와서 어떤 역량을 보일 수 있으며 어떤 인재가 되겠습니까?
우리 회사에서 뚜렷한 성과를 이룰 때까지 어느 정도 소요 되리라 생각합니까?
우리 회사에서 무엇을 하고 싶은가요?
우리 회사에서 분위기를 잘 이끌어 나갈 방법은 무엇인가요?
우리 회사에서 성공적인 경력을 쌓기에 적합한 본인의 자질은 무엇입니까??
우리 회사에서 어느 자리까지 가고 싶은가요?
우리 회사에서 언재까지 근무할 생각입니까?
우리 회사에서 지원자를 꼭 채용해야 하는 이유가 무엇입니까?
우리 회사에서 추진하고 있는 사업이 무엇인지 알고 있습니까?
우리 회사와 라이벌인 국내외 경쟁사 브랜드를 말해보시고, 장단점과 차이점을 이야기해보세요.
우리 회사의 경쟁사는 어디인가요?
우리 회사의 브랜드 홍보방안을 설명하세요
우리 회사의 사업부가 어떤 것이 있으며 사전에 알고 있었는지 말해보세요.
우리 회사의 사훈이 무엇이라고 알고 있습니까?
우리 회사의 신입사원이 된다면 어떤 마음으로 회사에서 일할건가요?
우리 회사의 약점은 무엇이라 생각합니까?
우리 회사의 이미지는 어떠한가요?
우리 회사의 프로젝트 아는 것 있나요?
우리 회사의 핵심가치 4가지를 활용하여 마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요.
우리 회사의 홈페이지를 봤을 텐데, 가장 인상깊었던 것은 무엇인가요?
우리 회사하면 어떤 상징적인게 떠오르고 거기에 자기가 부합하는 이유 말하세요
우리가 당신을 뽑아야 하는 이유를 말씀해주세요.
우리가 뭘 질문할 것 같나요?
우리가 여기 있는 지원자 중 당신을 뽑음으로 얻게 되는 이득은 무엇입니까?
우리기업을 듣고 떠오르는 이미지와 요즘 이슈 한가지 말해보세요
우리나라 국민들이 고쳐야 할 점은 무엇일까요?
우리나라 국민성 가운데 고쳐야 할 점이라고 생각하는 것은 뭐가 있습니까?
우리나라 기저귀 시장의 규모를 추산하는 과정을 논리적으로 설명해 보세요
우리나라 대학생은 책을 잘 읽지 않는다는 통계가 있습니다. 본인이 일년에 읽는 책 권수와 최근 가장 감명깊게 읽은 책이 있다면 말해보세요
우리나라 배달음식점의 철가방 개수는 몇개일까요?
우리나라 아파트 벽에 걸려있는 달력은 총 몇개일까요?
우리나라 역사인물 중 훌륭하다고 생각하는 사람과 나쁘다고 생각하는 사람은 누구인가요?
우리나라 저출산 문제와 국가 경쟁력의 상관관계는 무엇입니까?
우리나라 한국사 인물 중 가장 존경하는 인물과 그 이유는 무엇인가요?
우리나라가 소통이 안 되는 이유가 무엇인가요?
우리나라에 가로등이 몇 개 있을까요?
우리나라에 약국수는 얼마인가요?
우리나라와 차이점이 있나요?
우리나라의 20대의 문제가 무엇이라 생각하나요?
우리나라의 IT 분야를 활성화시키기 위한 방안을 말해보세요.
우리나라의 도 중 하나를 없어야 한다면 어디를 없앨 것인가요?
우리나라의 전략적 파트너로 미국과 중국 중 어느 쪽이 더 필요한가요?
우리회사 단점을 말하고 보완점을 말해보세요.
우리회사 모델을 바꾼다면 누구로 바꾸면 좋을까요?
우리회사 브랜드 중 보완해야 할 브랜드와 이를 극복하기 위한 마케팅 방안에 대해 말해보세요
우버 택시에 대한 의견을 말해보세요.
우주여행 이벤트 당첨과 대기업 면접일이 겹칠 경우 어디를 가겠습니까?
우표수집을 시작하게 된 계기가 있나요?
운동 좋아하나요?
운동을 꾸준히 하게 된 이유를 말해보세요.
운동을 얼마나 하나요? 운동을 한지는 얼마나 오래되었습니까?
운동을 자주 하는 것 같은데 공부는 평소 어떻게 하나요?
운동을 하면서 체력 외에 얻은 것은 무엇인가요?
운전 경력이 얼마나 되나요?
운전 실력은 어느 정도인가요?
운전 중 새벽에 길을 가던 중 신호등에 빨간불이 들어왔는데, 사람이 없습니다. 빨리 가야 한다면 지나갈 것인가요? 말 것인가요?
운전을 해 보았나요? 해보았다면, 자기가 타본 차의 장단점은 무엇인가요?
운전할 줄 아십니까?
워드 1급 자격증을 딴 이유는 무엇인가요?
워라벨에 대한 지원자의 의견을 말해보세요.
워라벨은 안중요한가요?
워킹홀리데이 때 했던 아르바이트는 무엇인가요?
원리원칙을 지킨 사례에 대해 말해보세요.
원어민이 들려주는 음성파일을 요약할 수 있나요?
원칙과 유용성 중에 중요한 것은 무엇인가요? 그 사례는 뭐가 있을까요?
원하는 근무지가 어디이고 이유는 무엇인가요?
원하는 부서나 지역에서 근무를 못하게 되어도 괜찮은가요?
원하는 부서에는 맞지 않는 상사가 있고 원하지 않는 부서에는 맞는 상사가 있다면 선택은 어떻게 하시겠습니까?
원하는 사업 부서가 있나요?
원하는 연봉수준은 어느정도 인가요?
원하는 연봉은 얼마인가요?
원하는 직무가 있습니까?
원하는 직무와 다른 곳에 간다면 어떤 자세로 임할 것인가요?
원하지 않는 직무는 무엇인가요?
월급 받으면 처음으로 뭐 사고 싶습니까?
월드컵으로 인한 문제점은 무엇이라고 생각하나요?
위기상황에서 새로운 접근으로 위기를 극복한 경험이 있습니까?
윗사람과 의견충돌이 있다면 이를 따를 것인가요 아니면 설득할 것인가요?
유관부서 간의 협조가 매우 중요한데 자신이 지원한 직무와 가장 마찰이 예상되는 직무는 무엇이며 핵심쟁점 2가지를 정하고 극복방안을 설명해보세요
유능한 사람과 협업을 하며 어려웠던 경험이 있나요?
유럽 시장에서 당사가 성공할 수 있는 전략에 대해 말해보세요.
유럽위기가 당사에 끼칠 수 있는 영향은 무엇인가요?
유학을 결정하게 된 계기와 그것을 통해 얻은 점을 말해보세요
유학파인데 외국계회사를 선택하지 않고 국내회사를 선택한 이유는 무엇인가요?
육차산업이 무엇인지 설명해보세요
윤리적으로 꼭 지키는 원칙이 있나요?
윤리적으로 행동했던 경험을 말해보세요
윤봉길 의사는 테러리스트인가요?
융합이란 무엇인지 설명하세요.
윷 놀이에서 개가 나올 확률은 얼마나 됩니까?
의대 전문대학원출신인데 왜 이곳을 지원했나요?
의미 있는 활동을 말해보세요.
이 건물에 몇 명이나 있다고 생각하나요?
이 면접을 위해 알아온 당사에 관련된 정보가 있나요?
이 면접이 얼마나 절실한가요?
이 부서에 들어오면 가장 먼저 해보고 싶은 업무는 무엇인가요?
이 부서에 들어와서 이 업무를 하고 싶은 이유가 무엇인가요?
이 분야 1위 기업을 알고 있나요?
이 분야를 지원하기 위해 준비해온 것으로는 무엇무엇이 있나요?
이 분야에 대해서 자신을 드러낼 수 있는 마지막 한 마디를 해 보세요.
이 분야에서 일을 하기 위해 어떤 준비를 하였습니까?
이 분야에서 필요한 자질 3가지는 무엇인가요??
이 업계에 오기 위해서 어떠한 노력을 했나요?
이 업무가 어떻게보면 조금 지루한 업무일 수 있습니다. 자신의 적성과 맞다고 생각하나요?
이 업무를 하는 데 있어서 자신있는 자신만의 강점은 무엇인가요?
이 일만은 못할 것 같다 하는 일이 있나요?
이 일을 경험하게 되면 어떤 것이 가장 힘들 것 같은가요? 그것을 극복하기 위해 어떻게 할지 생각해 보았습니까?
이 일을 생각하게 된 동기는 무엇인가요?
이 일을 안했으면 무엇을 했을 것 같습니까?
이 일을 하기 위해서 한 노력이나 능력은 무엇인가요?
이 일이 자신에게 맞다고 생각하는 이유를 말씀해주세요.
이 자리에 오기 위해서 그동안 무엇을 준비했나요?
이 전공을 선택하게 된 이유가 있나요?
이 중에 딱 한명만 뽑아야되는 상황이라면 본인을 채용해야하는 이유를 들어서 면접관을 설득해보세요.
이 직무 아니면 다른 직무 뭐하고 싶은가요?
이 직무 정말 잘 할 수 있는 이유가 무엇인가요??
이 직무가 필요로 하는 역량이 뭐라고 생각하나요?
이 직무가 하는 일을 알고 있나요?
이 직무를 몇년 동안 할 것 같나요?
이 회사와 다른 기업에 합격했을 때 당사에 입사할 확률은 얼마나 되나요? 그리고 그 이유는 무엇인가요?
이거 하나만큼은 남들보다 뛰어나다고 자부할 수 있는 것은 무엇인가요?
이건희 회장과 스티븐 잡스를 예로 들어 리더에 관해 말해보세요.
이것저것 목표가 많은 것 같은데 입사 후에 업무와 어떻게 병행할 것인가요?
이곳에 들어오기 위해 노력한 것은 무엇인가요?
이곳에서 직장상사와 트러블이 난다면 어떻게 할것인가요?
이과인데도 불구하고, 제2외국어 자격증을 가지고 있는 이유는 무엇입니까?
이때까지의 직무경험에 대해 설명해보세요.
이런저런 경험이 많은데, 마지막으로 우리를 설득할 수 있는 한가지를 이야기해보세요
이력사항에 적은 것 중 구체적으로 어떤 일을 맡은 것인가요?
이력서를 보면 경제학을 전공했다고 나와 있는데, 이 전공이 당사 업무를 수행하는 데 어떻게 도움이 될 수 있을까요?
이력서상 영어점수는 괜찮은데 영어면접은 왜이렇게 못 봤나요? 형식적인 스펙 같은데요.
이력서에 기재된 프로젝트에 대해 본인이 맡은 역할과 사용한 기술 등을 포함해서 구체적으로 설명해주세요
이력서에 왜 토익 점수가 없는 이유는 무엇인가요?
이력서에 작성하지 않은 자기소개를 해보세요
이력서에 적은 특기가 왜 본인의 특기인지 말해보세요
이력서에 해외 인턴을 했다고 적혀있는데, 정직원 전환 가능성은 없었나요?
이루고 싶은 목표가 있나요?
이름으로 삼행시 지어 자기소개해보세요
이름의 뜻은 무엇인가요?
이메일 주소의 뜻이 무엇인가요?
이방원과 정도전처럼 역사에서 갈등했던 두 인물 중 자신이 되고 싶은 한 명을 골라서 그 이유를 말해보세요.
이번 기회를 통해 이루고 싶은 것이 무엇인가요??
이번 면접을 준비 할 때 가장 중요하게 생각한 것은 무엇인가요??
이번 여름에 무엇을 할 것인지 계획을 영어로 설명하세요.
이번 인턴 경험을 통해서 얻고 싶은 가치는 무엇인가요??
이번 인턴을 통해 얻어가고 싶은 것은 무엇인가요?
이번 주말에 뭐 하셨나요?
이상적인 인간관계는 무엇이라고 생각하나요?
이상적인 조직구조에 대해 말해보세요.
이성계의 위화도 회군은 옳은 선택이었나요?
이전 경력들은 좋아해서 한건가요, 전공때문에 한건가요?
이전 면접에서 떨어진 이유가 무엇인가요?
이전 본인의 경험과 직무는 무슨 관련이 있어요?
이전 직장 퇴사 이유는 무엇인가요?
이전 직장과 지원직무가 다른데 이유는 무엇인가요?
이전 직장에서 몇명의 직원을 관리 하셨습니까?
이전 직장에서 생각했지만 실행하지 못한 것 중 우리 회사에서 이루고 싶은것이 있다면 무엇인가요?
이전 직장에서 성취하지 못했던 목표를 우리 회사에서 성취하고자 합니까?
이전 직장에서 쌓아온 경력이 아깝지 않나요?
이전 직장에서 했던 일은 무엇인가요?
이전 직장이 어떤 곳이었으며, 그곳에서 한 일을 설명해보세요.
이전 회사에서 맡았던 업무에 대한 소개를 해보세요.
이전 회사에서 본인이 한 일이 무엇이며 회사를 그만 둔 이유가 무엇인가요?
이전과 다른 방식으로 문제를 접근해서 해결한 경험이 있나요?
이전에 공기업에서 일한 경험이 있다고 했는데, 어떤 일을 했나요?
이전에 근무했던 곳은 어떤 곳인가요?
이전에 근무했던 기업에서는 무슨일을 했었나요?
이전에 다닌 회사에서 그만둔 이유는 무엇인가요?
이전에 어떤 곳에 지원을 해서 떨어진 경험이 있다고 했는데, 떨어진 이유는 무엇이며, 그 과정에서 느낀 점은 무엇인가요??
이전에 없었던 완전 혁신적인 일을 한 경험이 있나요?
이전에 의료기 영업을 하였는데, 이직을 하려는 이유가 무엇인가요?
이전에 일했던 직장은 왜 그만두었나요?
이전에 전환형 인턴에서 떨어진 이유가 무엇이라고 생각하나요?
이전에 지원한 기업들에서 불합격한 이유를 알고 있나요?
이전회사에서는 무엇을 만들었나요? 본인의 업무가 무엇이었나요?
이전회사의 퇴직사유가 무엇인가요?
이제까지 살면서 했던 일 중에 가장 나쁜일은 무엇인가요?
이화여대 라이프타운 사업에 대한 본인의 견해는 어떠한가요?
인간관계가 좁고 깊은 편입니까? 아니면 넓고 얕은 편입니까?
인간관계에 있어서 어려운 점은 무엇인가요?
인간관계에서 갈등을 해결한 경험이 있다면 말해보세요.
인간관계에서 중요한 것이 무엇인가요?
인공 지능의 발전에 따라 앞으로의 변화 상황으로 사라질 직업과 유망한 직업을 논해보세요.
인공지능에 대처할 수 있는 방안이 무엇이 있을까요?
인공지능에 대해 관련 연구나 프로젝트를 한 경험이 있나요?
인공지능의 장단점과 부작용 해결방안은 무엇입니까?
인공지능이 만든 예술작품의 소유권/저작권은 누구에게 있나요?
인공지능이 만든 예술품도 진정한 예술품으로 인정할 수 있나요?
인구 고령화의 문제점과 해결책을 제시하세요
인내심이 단점으로 작용할 때는 언제였나요?
인내심이 있는 성격인가요?
인내심이나 끈기를 발휘했던 사례가 있나요?
인도가 왜 발전하고 있다고 생각하나요?
인도네시아와 베트남 중에 어디서 사업 확장할 것인가요?
인류가 발명한 가장 창의적인 물건은 무엇인가요? 이유는 뭐죠?
인문계열인데 이 길을 선택한 이유는 무엇인가요?
인문학을 업무에 어떻게 적용시킬 수 있나요?
인문학적 감성을 기르기 위하여 어떤 노력을 하였나요?
인상 깊게 들은 수업은 무엇인가요?
인상 깊었던 프로젝트를 말해보세요.
인생 5대 뉴스를 통한 자기소개를 해보세요.
인생과 가치관에 대해서 말해보세요.
인생관이 무엇이며 왜 그러한 신념을 갖게 되었나요??
인생에 있어 가장 큰 변화 경험은 무엇인가요?
인생에 있어서 지원자의 최종 목표는 무엇인가요?
인생에 있어서 진정한 친구가 몇 명 있나요?
인생에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?
인생에서 가장 추웠을 때는 언제인가요?
인생에서 가장 치열하게 경쟁해 본 적이 있나요? 그것을 통해서 무엇을 얻었나요?
인생에서 가장 큰 실패를 한 적을 말해보세요
인생에서 가장 행복했을 때가 언제였습니까?
인생에서 가장 후회되는 순간은 언제입니까?
인생에서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
인생에서 가장 힘들었던 일과 가장 행복했던 일에 대해서 말해주세요
인생에서 겪은 실패 경험은 무엇인가요?
인생에서 끊임없이 노력하여 목표를 이룬 적이 있나요? 그것을 통해서 무엇을 얻었습니까?
인생에서 이루고자 하는 목표 혹은 꿈은 무엇인가요??
인생에서 일이 차지하는 비중이 얼마인가요?
인생에서 잘했다고 생각하는 일과 후회되는 일을 각각 말해보세요
인생에서 중요하게 생각하는 가치가 무엇인가요?
인생에서 지표가 되는 인물에 대해 설명하세요.
인생에서 차별 받은 적 있나요?
인생에서 행복이 무엇이라 생각하는지 영어로 말해보세요
인생에서 힘들거나 좋았던 일을 말해보세요.
인생에서 힘들었던 경험은 무엇이며, 그것을 극복할 수 있었다면 그 요인은 무엇이었습니까?
인생에서의 꿈은 무엇이며, 다른 직무는 생각하지 않고 오로지 지원 직무로서의 커리어를 지속하고 싶은가요?
인생을 살면서 슬펐던 일에 대해 이야기해보세요. 그리고 그것을 어떻게 극복하였는지를 말해보세요.
인생을 살면서 언제 가장 많이 혼나 봤나요?
인생을 살면서 최악의 결정이 무엇인지 영어로 말해보세요
인생을 살면서 특별한 경험을 말해보세요
인생을 살면서 힘들었던 경험과 그 힘든 상황을 어떻게 해결해 나갔나요?
인생을 살아가는 좌우명이 있다면 무엇인가요?
인생을 살아가면서 성공 경험 및 실패 경험을 한 것과 그것을 통해서 무엇을 느꼈는지를 말해보세요.
인생을 세 가지 단어로 표현해보세요.
인생의 가장 큰 고민이 무엇인가요?
인생의 계획 중에 단기, 중기, 장기계획이 있는데, 어느 것이 가장 중요하다고 생각하는지 말하고 이유를 말하세요
인생의 롤모델이 있다면 말해주세요
인생의 멘토는 누구인가요?
인생의 목표는 무엇인가요??
인생의 버킷리스트는 무엇인가요?
인생의 전환점이 되었던 일은 무엇인가요?
인생의 좌우명과 그러한 좌우명을 갖게 된 계기를 이야기 해보세요
인생의 터닝포인트는 언제였나요?
인생의 터닝포인트에 대한 내용을 말해보세요.
인생이 노력과 운의 비율이 몇대 몇으로 이뤄지는 것 같나요?
인센티브로 100만원을 받게 된다면 어디에 쓰실 생각입니까?
인스타그램 활용 마케팅 방안을 제안해보세요.
인재상 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?
인재상 중에 자신과 가장 적합하다고 생각되는 부분을 설명해 보세요.
인터넷 실명제 폐지에 대한 찬성 또는 반대의 의견을 제시하세요.
인터넷에서 자료를 찾을 때 활용하는 자신만의 방법이 있나요?
인터넷에서 정보 교환을 할 때의 장단점에 대해서 논하세요.
인턴 경험 중 그 업무에서 중요한 것 2가지가 무엇인가요??
인턴 경험과 당사가 어떤 연관성이 있습니까?
인턴 경험에 대해 자세하게 얘기해주세요
인턴 경험에서 리더십을 발휘한 경험을 말해보세요.
인턴 경험을 통해 느낀 점이 있습니까?
인턴 근무하면서 배운 점은 무엇이며 스스로 고쳐나가야 할 점은 무엇인가요?
인턴 기간이 긴데 왜 그곳에서 계속 일하지 않았나요?
인턴 기간이 약 1년인데, 어떻게 알고 지원했나요?
인턴 등 일을 하며 힘들게 하는 상사를 만난 경험을 말해보세요.
인턴 때, 어떠한 직무로 일을 했고 어떠한 것을 배웠는지 말해보세요.
인턴 생활 당시 주로 어떤 업무를 담당했나요? 이를 당사 업무에 접목시켜본다면요?
인턴 생활 해봤다고 했는데 뭘 배웠나요?
인턴 생활을 한 회사에 대해 자세히 설명해주세요.
인턴 수료자로서 다른 신입사원에 비해 갖는 장점은 무엇이라고 생각하시나요
인턴 시 성취한 것이 있나요?
인턴 시 했던 역할을 구체적으로 설명해보세요
인턴 실습을 진행한 부서 말고 다른 부서에서 일하고 싶은 생각도 있나요?
인턴 활동을 했다고 되어있는데 가장 기억에 남는 에피소드는 무엇이 있나요?
인턴 후 진로를 어느 쪽으로 생각하고 있나요?
인턴경험 때 본인이 성취했던 것을 영어로 설명해 보십시오.
인턴경험이 있는데 일하게 된 계기는 무엇인가요?
인턴경험이 있습니까?
인턴경험이나 자격증이 왜 없나요?
인턴쉽이나 경력이 있다면 무슨 일을 했나요?
인턴십을 했는데 그때 느낀 당사 물류의 단점은 무엇인가요?
인턴십을 했다면 어떠한 업무를 맡았나요? 인턴십 종료 후에는 그 회사로 입사 가능한데, 왜 그 회사에 입사하지 않았습니까?
인턴으로 경험을 쌓는 것보다는 본격적으로 취업 준비를 할 나이 같은데, 합격하면 근무를 할 생각이 있나요? 
인턴으로 근무하던 중 어떤 일을 했습니까?
인턴으로 근무한 회사의 규모가 어떻게 되나요?
인턴으로 들어가 매출을 분석한다면 어떻게 분석하겠나요?
인턴으로 일한 경력이 있던데, 조직생활에 힘들었던 경험을 말해보세요.
인턴으로 일했던 곳에서 무엇을 했나요?
인턴으로 재직중인 회사를 설명해보세요
인턴으로 필요한 역량과 그에 대한 사례를 말해주세요.
인턴으로서 무엇을 얻어갈 수 있을 것 같나요?
인턴은 왜 그만두셨어요?
인턴을 도전한 이유는 무엇이었나요?
인턴을 지원했었는데, 인턴말고 정규직으로 지원한 적도 있나요?
인턴을 통해 무엇을 배우고 싶으신가요
인턴을 통해 배운 것을 구체적으로 말해보세요
인턴을 통해서 얻은 점은 무엇인가요?
인턴을 하게 된다면 무슨 직무에 자신이 적합하다고 생각하나요?
인턴을 하며 느낀 점을 말씀해주세요.
인턴을 하며 맡았던 본인의 역할은 무엇인가요?
인턴을 하며 무슨 업무를 진행하였나요?
인턴을 하며 어떤 업무를 하였나요?
인턴을 하며 얻은 역량은 무엇인가요?
인턴을 하면서 데이터 분석은 무엇으로 했습니까?
인턴을 하면서 배운 점과 당사에 적용할 수 있는게 무엇이라 생각하나요?
인턴을 하면서 본인이 생각한 가장 닮고 싶지 않았던 상사의 모습은 무엇인가요?
인턴을 하면서 어떤 것에 중점을 두고 싶은가요?
인턴을 하면서 어떤 일과 역할을 했는지 설명해보세요.
인턴을 하면서 자소서에 업무를 개선했다고 썼는데, 이 일에 관련해서 구체적으로 말해주세요
인턴을 하셨는데, 주력 상품이 무엇이었나요?
인턴을 한 회사에서 어떤 업무를 했나요?
인턴을 한다면, 퇴근 후 여가시간에 무엇을 할 것인가요?
인턴을 해보니 바뀐 직무가 어떤가요?
인턴을 했다고 했는데, 인턴 계기와 업무 중 본인이 수행했던 업무 범위는 무엇인가요?
인턴을 했던 기업과 당사의 차이점은 무엇입니까?
인턴을 했던 기업에는 입사 지원을 했나요? 왜 본사에 지원하였습니까?
인턴의 장단점은 무엇이라고 생각하나요?
인턴하는 동안 어떤 일을 주로 했나요?
인턴할 때 가장 곤혹스럽게 했던 고객은 어떤 고객이었나요?
인턴해 본적 있다했는데, 주로 담당한 일이 무엇인가요??
인턴했던 회사에서 정규직 제안은 안받았나요?
인턴했던 회사의 장,단점을 말하고 이를 당사와 비교하세요.
일 많이하고 돈 많이 주는 회사와 본인의 가치를 알아주고 본인이 하고 싶은 일을 하게 해주는 회사 중 어디를 선택할건가요?
일 잘하는 사원, 같이 일하고 싶은 사원이 되겠다고 했는데, 같이 일하고 싶은 사원이 되려면 어떻게 해야겠습니까?
일과 가정의 균형을 이룰 수 있는 방법을 발표해보세요
일과 개인의 삶 중 어떤 것이 우선되어야 하겠습니까?
일과 삶의 균형 어느정도로 맞추고 싶은가요?
일과 일률의 차이점은 무엇인가요?
일과 휴식의 비율은 어느 정도가 적당한가요?
일국의 대통령인데 지원자의 딸이 테러집단에 잡혀갔습니다. 테러집단에서 수감되어 있는 자신의 동료들 100명을 석방하는 조건으로 딸을 내주겠다고 하는데, 대통령인 당신은 100명을 석방하지 않으면 딸의 목숨이 위태로운 상황에서 어떤 선택을 하겠습니까?
일년 동안 기록한 기업 성과표를 보고 깨달은 점 혹은 느낀 점이 있나요?
일반기계기사 자격증은 왜 취득했나요?
일본계 회사인데 일본어 할 줄 아나요?
일본과의 위안부 문제 해결에 관한 의견을 말하보세요
일본생활을 했다고 하는데 어떠한 경험을 했나요?
일본어 번역 지시를 받았는데 일본어를 하지 못한다면 어떻게 할 건가요?
일본어를 어느 수준까지 합니까?
일본에 가게 되었는데 가게 된 이유는 무엇인가요?
일본이나 중국 시장 쪽에 어떻게 진출할 수 있을지 얘기해보세요.
일상과 회사 생활을 비율로 따진다면 몇 대 몇으로 비중을 둘 것인가요?
일에 대한 과정과 결과 어떤것을 더 중요시하는가요? 그 이유는 무엇인가요?
일에 있어서 자신의 최우선 순위는 무엇인가요?
일에서 어떤 가치를 중요하게 생각하나요?
일요일에 무엇을 하고 지냈나요?
일요일에 출근을 해야한다면 어떨 것 같나요?
일을 급하게 처리했다고 하는데 그런 이유가 있나요?
일을 꼼꼼하게 처리하는 것이 중요한가요, 기한을 맞추는 것이 중요한가요?
일을 못하지만 성실한 직원과 일은 잘하지만 태도가 좋지 않은 직원이 있다면 어느 직원에게 더 고과를 잘 줄 것인가요?
일을 잘 할 수 있는지 어떻게 알 수 있겠습니까?
일을 잘하는 상사인데 부당한 일을 시키는 상사와 일하고 싶은가요, 아니면 일은 못하는데 부당한 일을 안시키는 상사와 일하고 싶은가요?
일을 잘한다는 것이 무엇이라 생각하나요?
일을 처리할 때 결과를 더 중요시 하나요 과정을 더 중요시하나요?
일을 하게 된다면 어느 지역이든 상관없나요?
일을 하나에 집중하고 하는편인가요? 아니면 전체적으로 보고 하는 편인가요?
일을 하면서 본인전공을 접목 할 수 있는 분야를 말해주세요.
일을 할 때 본인이 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까?
일을 할때 가장 중요하게 생각하는 점은 무엇이고 그 이유는 무엇인지 말씀해주세요.
일의 우선순위를 정하는 기준은 무엇인가요?
일탈을 해 본적이 있나요? 혹은 일탈을 생각해 본 경험이라도 괜찮습니다.
일하는 도시의 위치가 괜찮은가요? 괜찮다면 이유는 무엇인가요?
일하면서 가장 힘들었는데 극복한 일이 있나요?
일하면서 가장 힘들었던 곳은 어디였나요?
일할 때 가장 중요하게 생각하는 점과 그 이유는 무엇인가요?
읽고 싶은 책은 무엇인가요??
읽었던 책 중에 감명깊었던 책은 무엇인가요??
임금피크제가 무엇이라고 생각하나요?
임금피크제에 관한 견해를 말해보세요
임원이 되었을 때 다른 조직원들을 설득하기 위해서 어떻게 하겠나요?
임직원자녀가산점을 노조와 구직자 입장에서 각각 설명해보세요
임진왜란 시, 이순신 장군이 맞닥뜨린 상황을 제시하고 어떤 선택을 할 것인지 말해보세요.
입사 5년 후, 지속적으로 거래를 해오던 거래처가 갑자기 자재 가격을 인상한다면 어떻게 해결하겠습니까?
입사 확정 후 회사 사정으로 6개월 정도 입사시기가 미뤄졌다면 그 기간 동안 무엇을 할 것인가요?
입사 후 10년 뒤 당사의 모습을 예상해보세요
입사 후 맡고싶은 업무는 무엇인가요?
입사 후 배우고 싶은 교육은 무엇인가요?
입사 후 본인만의 영업전략이 있나요?
입사 후 본인의 목표가 무엇인지 구체적으로 말해보세요.
입사 후 본인의 전공이 어떤 면에서 발휘될 수 있을지 말해보세요
입사 후 본인의 플랜이 어떠한가요?
입사 후 본인이 할 수 있는 일은 무엇인가요?
입사 후 부여받을 직무가 무엇인지 알고 있나요?
입사 후 비전이나 전망이 본인 예상과 다를 경우엔 어떻게 하시겠습니까?
입사 후 어떤 직원이 되고 싶지 않은지 3가지를 꼽아주세요
입사 후 예상과 다른 현실에 직면했을 때가 언제인가요?
입사 후 일주일간 유급휴가가 주어진다면 무엇이 하고 싶은가요?
입사 후 자기개발 계획 및 지원자의 성장 가능성에 대해서 말해보세요.
입사 후 조직원과 유대감을 쌓기 위해 어떻게 하겠습니까?
입사 후 중장기 영업계획을 어떤식으로 기획할지 생각한적이 있는가요?
입사 후 중장기적 목표는 무엇인가요??
입사 후 평생직장으로 생각하고 다닐 것인가요?
입사 후 포부를 말해보세요.
입사 후 하고 싶은 일 및 그 목표를 위해 노력하고 있는 것은 무엇인가요?
입사 후 하고 싶은 직무와 그에 대한 본인의 경쟁력을 말해보세요?
입사 후 하고 싶은 직무와 포부는 무엇인가요?
입사 후 허드렛일을 하거나 본인에게 맞지 않는 업무가 부여될 수도 있는데 이에 대한 본인의 생각은 어떻습니까?
입사 후 회사에서의 꿈은 무엇인가요??
입사 후, 관리하게 될 뷰티 카운셀러 또는 담당 거래처와의 갈등상황을 어떻게 해결할 것인가요?
입사 후, 만약 직무 혹은 회사가 자신과 안맞는다고 느낀다면 어떻게 하겠나요?
입사 후에도 토익 점수가 중요할까요?
입사하게 된다면 그동안 여러가지 느꼈던 스트레스들이 많았을 텐데, 나 자신을 위해서 이런 데에 투자해보고싶다, 보상해주고싶다 하는 부분이 있으면 말해주세요.
입사하게 된다면 바꿔보고 싶은 것이 무엇이 있습니까?
입사하게 된다면 어떠한 직무를 하고싶은가요?
입사하게 될 경우 자신의 꿈과 목표는 무엇인가요?
입사하고 나면 가장 하고 싶은 일은 무엇인가요?
입사하고 나서 어떻게 영어 공부를 할 계획인가요?
입사하고 싶은 회사 3군데는 어디이며, 그 이유는 무엇인지 말해보세요.
입사하기 위한 노력을 말해보세요.
입사한다면 어떠한 유형의 인재가 되고 싶나요?
입사한다면 어떤 공장에서 일하고 싶나요?
입사해서 절대로 '하지 않을' 행동은 무엇인가요?
입사해서 특히 뭘 하고 싶은가요?
입사해서 팔고 싶은 화장품이 있다면 말해보세요.
입사해서도 자격증 공부 할 것인가요?
입사했다고 가정하고, 회사에 대해 바라는 것이 있다면 무엇입니까?
입사후 회사의 가치관과 본인의 가치관이 다르다면 어떻게 할건가요?
자격증 공부를 좋아하는 것 같은데 회사 업무와의 트러블은 없나요?
자격증과 보유스킬이 없는데 그 이유는 무엇인가요?
자격증에 대해 설명해주세요.
자격증은 많으나 실무에 도움이 된다고 생각하나요?
자격증은 무엇이 있나요?
자격증은 왜 취득했나? 그 자격증이 직무에 도움이 될 것이라고 생각하나요?
자격증을 취득한 이유가 무엇이며 어떤 자격증인가요?
자격증을 한번에 다 취득하셨나요?
자격증이 많은데 취득한 특별한 이유가 있었습니까?
자격증이 많은데, 그 중 무엇이 가장 자신 있나요?
자격증이 없는 이유는 무엇인가요?
자격증이 없는데 이 직무를 위해 무슨 노력을 했는지 말해보세요.
자격증이 직무와 관련이 그다지 없네요. 왜 이런 자격증을 취득했나요?
자격증이 한개도 없는데 뽑힐수있다고 생각하나요?
자금관리 업무가 무엇인가요?
자기 PR해보세요.
자기 성격의 장점과 단점을 사자성어로 해 보세요.
자기 소개를 경력 기반으로 해보세요
자기 소개를 경험에 관련하여 이야기해보세요
자기 소개를 해보세요. 외운 것 말고, 당사에서 잘 할 수 있는 역량을 넣어서 말씀해주세요.
자기 소개와 성격의 장단점 그리고 입사 동기를 말해보십시오.
자기 의견에 동료 혹은 상사가 타당하지 않게 반대한다면 어떻게 하겠습니까?
자기 인생의 나이별 계획이 있나요?
자기 자랑을 해보세요.
자기 자신을 키워드로 표현해보세요.
자기 자신의 성장을 위해 추진했던 것은 무엇인가요?
자기 전공과 제품을 어떻게 연관시킬 수 있나요?
자기 전문성 향상을 위해 어떤 노력을 했나요?
자기PR을 해보십시오.
자기가 경험한 가장 혁신적인 사례는 무엇인가요?
자기가 살면서 가장 창의적으로 혹은 도전적으로 한 걸 자소서에 적은 거 말고 말해주세요.
자기가 알고 있는 시사 있나요?
자기가 하기 싫었던 것을 참고 했던 경험을 말해보세요.
자기계발을 위해 노력한 것으로는 무엇이 있나요?
자기계발을 위해 무엇을 하고 있나요?
자기계발을 위해 준비한 것은 무엇인가요?
자기를 희생한 경험은 무엇인가요?
자기소개 및 본인의 장단점 그리고 지금까지 공부해온 방향과 앞으로의 미래와 전망을 바탕으로 발표하세요
자기소개 및 전공을 소개하세요
자기소개 및 지원 동기를 말해보세요
자기소개를 스토리텔링 방식으로 해보아라.
자기소개를 포함한 면접관에게 어필하고 싶은 이야기가 있다면 해주세요.
자기소개서 내용 외에 목표를 두고 성취를 했던 경험은 어떤 것인가요?
자기소개서 모든 항목에 대해 설명해보세요.
자기소개서 보니까 학구열이 높은 부모님 밑에서 자랐다고 했는데, 그에 따른 어려움은 없었나요? 아버지와의 관계는 어떠합니까?
자기소개서를 보니 특이한 경험을 하셨네요, 계기가 무엇인가요??
자기소개서를 보면 교육 봉사 활동을 언급했는데, 구체적으로 어떤 봉사 활동이었나요? 봉사 활동에는 얼마나 자주, 그리고 얼마나 많은 시간을 할애했나요?
자기소개서에 말한 장점 말고 다른 장점은 없나요?
자기소개서에 명시한 본인의 단점 말고, 또 다른 단점에 대해서 얘기해보세요.
자기소개서에 보면 인턴을 하셨다는데, 거기서 배운 점이 뭔가요?
자기소개서에 본인의 강점을 체계화라고 적었는데 오늘은 어떤 계획을 가지고 왔나요?
자기소개서에 수업에서 진행한 프로젝트 내용이 있던데, 자세히 말해줄 수 있나요?
자기소개서에 쓰여있는 내용 말고 다른 프로젝트를 하면서 겪었던 어려움이 있는지 말씀해보세요
자기소개서에 쓰여진 프로젝트에서 자신의 역할을 자세히 설명해 주세요.
자기소개서에 인턴생활을 하면서 본인이 개선한 것이 있다고 썻는데 자세히 이야기해 보세요.
자기소개서에 있는 내용이 아닌 리더가 되었던 경험이 있나요?
자기소개서에 작성한 프로젝트에서 구체적으로 어떤 역할을 맡았고, 몇명이서 했나요?
자기소개서에 적어놓은 지원자가 참여했다는 프로그램에 관해 설명해보세요.
자기소개서에 적혀 있는 내용에 증거가 있나요?
자기소개서에 적혀 있는 제2외국어 실력이 어느 정도 됩니까?
자기소개서에 적힌 경험이 직무에 어떻게 활용 될 수 있나요?
자기소개서에 제출한 프로젝트, 경험을 말해보세요
자기소개서에 지원자는 신뢰가 있는 인재라고 썼던데, 그렇게 말한 구체적인 이유나 경험을 들어보세요. 
자기소개서에 프로젝트를 하셨다고 쓰셨는데 어떤 것인가요?
자기소개서에는 특이성이 없는데 자기자신을 설명해보세요
자기소개서에서 언급된 해당 수업이 왜 어려웠는지, 어떻게 대처했는지 등 구체적인 설명을 해보세요.
자기소개서에서 언급한 자격증은 뭐고, 이 자격증을 왜 취득했나요?
자기소개서에서 작성한 프로젝트에 대해 상세히 말해보세요. 참여인원, 팀에서의 역할, 그 이유, 팀원의 성격, 해결과정 같은 거요.
자기소개에 사진 동아리를 했다고 했는데 여기서 주로 뭐했나요?
자기소개에 적혀 있는 자격증은 왜 땄나요?
자기소개에 프로젝트 경험을 얘기했는데, 어떤방법을 사용했나요?
자기소개에서 본인이 친화력 있다고 했는데, 본인이 어려움에 처했을때 도와줄 것 같은 사람이 몇 명이고 어떤 사람들인가요?
자기소개에서 본인이 헌신적이라고 했는데, 가장 헌신적이었던 조직에 대해 얘기해보세요.
자기소개에서 자신이 호감형이라고 말했는데, 지금 우리가 당신에게 호감을 느끼고 생각되나요? 왜 그렇게 생각하죠?
자기소개와 가족소개를 해보세요
자기소개와 입사 후 하고 싶은 연구에 대해 3분동안 간략하게 말하세요
자기소개와 자신의 강점 및 약점을 영어로 말해보세요.
자기자신에게 실망한 적이 있다면, 그 이유를 말해보세요. 
자기자신을 한마디로 표현해보세요
자기주장이 강한편인가요?
자녀의 조기유학 찬성하나요, 반대하나요?
자료수집을 하는 방법이 있나요?
자살률이 증가하는 이유를 사회적인 가치와 연결지어 설명하고 이에 따른 해결책을 제시하세요.
자소서에 기입한 내용 말고 직업인으로써 갖춰야 할 항목은 무엇이 있다고 생각하십니까?
자소서에 기재되어 있는 인턴 경험을 하면서 느낀 점은 무엇이었나요?
자소서에 기재한 것 이외에 자신이 한 프로젝트에 대해 설명해보세요.
자소서에 기재한 자격증을 취득한 이유는 무엇인가요??
자소서에 설계를 해봤다고 했는데 이와 관련해서 어려웠던 점과 어떻게 극복했는지 말해보세요.
자소서에 수상 이력이 있는데, 수상 경험을 자세히 말해보세요
자소서에 수상경험이 있는데 왜 하게 되었나요?
자소서에 써있는 장점 말고 다른 강점이 있나요?
자소서에 쓰인 이 프로그램 툴은 정확이 어떤거죠?
자소서에 쓴 기업금융 업무를 잘 할 수 있는 역량이 있나요?
자소서에 쓴 내용을 다시 설명해보세요.
자소서에 쓴 진행했던 프로젝트 내용에 대해 설명해주세요.
자소서에 외국에서 공부한 내용이 담겨 있는데, 모두 짧게 다녀왔네요?
자소서에 있는 것 말고 또 힘들었던 경험은 무엇인가요??
자소서에 있는 장점 이외의 지금 이 자리에서 우리가 알 수 있는 본인의 장점을 말해보세요
자소서에 있는 특이경험과 지금의 지원한 업무와 어떤 관계가 있나요?
자소서에 있는 활동을 왜 했는지, 어떻게 했는지 구체적으로 말해보세요.
자소서에 작성한 생활 신조가 어째서 당사 선택과 부합한다고 생각하나요??
자소서에 적은 대회 경험에 대한 결과는 어땠나요?
자소서에 적지 않은 일 중에 가장 창의적으로 한 일에 대해서 말해보십시오
자소서에 적힌 내용 이외에 성취감을 느꼈던 경험은 언제인가요?
자소서에서 기술한 부분말고 또 다른 경험은 없나요?
자신 성격의 단점을 말해보세요. 장점 같은 단점을 말하지 마시고요.
자신 스스로 독립적인 사람이라고 생각하십니까?
자신 인생에 영향을 끼친 사건은 무엇인가요?
자신과 남과 차별화되는 점은 무엇인가요?
자신과 잘 안 맞는 사람의 유형이 무엇인가요?
자신만의 강점 중 인내심에 관련해 말해보세요.
자신만의 연구에 있어서 뚜렷한 장점이 무엇인지 말해보세요.
자신만의 특징이나 장점. 내새울만한 점은 무엇인가요?
자신만의 특출난 점은 무엇이며, 그것을 정량적인 수치로 말해보세요.
자신만이 가지고 있는 가치관은 무엇인가요?
자신만이 가지는 특별한 강점은 무엇인가요?
자신보다 나이가 많은 사람들을 리드한 경험이 있나요?
자신보다 상사 나이가 어리다면 어떨 것 같은가요?
자신에게 가장 부끄러웠던 경험은 무엇인가요?
자신에게 가장 소중한 것은 무엇인가요?
자신에게 긍정적인 영향을 미친사람은 누구였나요?
자신에게 동기부여가 되는 것은 무엇인가요?
자신에게 멘토는 누구인가요?
자신에게 손해가 있을 것 같아서 의견을 반대한 경험이 있나요?
자신에게 있어서 가장 도전적이었던 경험은 무엇인가요?
자신에게 주어지지 않았음에도 새로운 도전을 위해 자발적으로 무언가를 배운 적이 있나요?
자신에게 주어진 업무 중에 자신이 관심 없는게 있다면 그 효율이 낮겠네요?
자신에게 회사는 무엇인가요?
자신에게 힘이 되는 사람이 있나요?
자신은 도전적인가요, 안정적인가요?
자신은 리더인가요, 팔로워인가요? 
자신은 본회사에 절실한가요? 그렇다면 회사에 대하여 말해보세요.
자신은 이기적인가요, 이타적인가요?
자신은 주변 사람들에게 어떤 사람인가요?
자신은 평소 어떠한 사람으로 불리나요?
자신을 3가지 단어로 표현해보세요.
자신을 과일로 표현한다면 무엇이 가장 적합하겠습니까?
자신을 나타낼 수 있는 동물이나 사물을 말하고 이유를 말하세요
자신을 남에게 빗대어 표현해보세요.
자신을 돈으로 환산해 설명해보세요.
자신을 동물로 표현해 보세요.
자신을 뽑아야 하는 이유를 말해보세요.
자신을 사물에 비유해 말해보세요.
자신을 상품이라고 생각하고 왜 다른 상품들에 비해 나를 뽑아야 하는지 말해보세요.
자신을 색깔로 비유한다면 어떤 색인지 말해보세요. 또한 왜 그렇게 생각하는지 그 이유를 말해보세요.
자신을 색깔로 비유한다면 어떤 색입니까? 또 우리 회사를 색깔로 비유한다면요?
자신을 세일즈 해보세요.
자신을 어떤 특징적인 것에 비유해서 소개해보세요.
자신을 어필할 수 있는 마지막으로 하고싶은말이 있나요?
자신을 영어로 동물에 비유해 보십시오
자신을 자유롭게 소개하세요.
자신을 잘 나타내는 동물은 뭐라고 생각하나요?
자신을 점수로 표현하자면 몇 점인가요?
자신을 팀워크 역량으로 나타내보세요.
자신을 한 단어로 표현해보세요.
자신을 희생하며 공공을 위해 일한 경험을 말해보세요.
자신의 가장 큰 장점이 무엇인가요?
자신의 가치관, 신념을 포함해서 자기소개를 1분 동안 해보세요.
자신의 간절함을 표현하세요.
자신의 강점 1가지는 무엇인가요?
자신의 강점 세 가지와 단점 한 가지를 말하세요
자신의 강점과 약점은 무엇인가요?
자신의 강점으로 자신의 열정을 표현해보세요
자신의 강점을 말하고, 영향을 받은 인물도 말해보세요.
자신의 강점을 이야기하고 그로 인한 당사의 발전가능성을 말해보세요.
자신의 개인적인 목표나 꿈은 무엇인가요?
자신의 경쟁력 및 전문성을 갖추기 위해 목표를 설정하고 이를 이루고자 노력한 과정과 결과에 대해서 말해보세요.
자신의 경험 및 기술을 이용하여 당사의 해당분야에 어떤 식으로 기여 할 수 있겠습니까?
자신의 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
자신의 경험을 바탕으로 자기소개 부탁드립니다.
자신의 경험이 우리 회사에서 어떤 도움이 될 것이라 생각하나요?
자신의 꿈은 무엇이며, 그를 위해 어떤 노력을 해왔는지 말해보세요. 
자신의 꿈을 구체적으로 말해보세요
자신의 꿈이나 비전은 무엇인가요?
자신의 능력보다 더 높게 목표를 잡고 노력한 적을 말하세요
자신의 능력을 뛰어넘는 목표를 설정한 뒤 해낸 경험이 있나요?
자신의 다른 사람과 커뮤니케이션 함에 있어 장점과 단점은 무엇인가요?
자신의 단점 중 두 가지를 구체적으로 설명하세요.
자신의 단점으로 자기소개를 1분 해보세요.
자신의 단점을 3~5가지 말해보세요. 단 10음절 이내의 단어로 말하세요
자신의 당사에서 포부는 무엇인가요?
자신의 대학교를 자랑해 보세요
자신의 리더십은 어떤 형인지 말해보세요.
자신의 매력이라고 생각하는 점을 어필해보세요
자신의 미래 묘비명을 작성해보세요
자신의 미래에 대한 욕심이 있나요?
자신의 별명을 말해보세요.
자신의 보물 1호는 무엇인가요?
자신의 삶과 가장 일치하며 감명깊게 읽은 책을 하나 소개해보세요.
자신의 삶에서 가장 도움을 많이 받은 사람은 누구였나요?
자신의 삶에서 가장 안 좋은 기억으로 남아 있는 사람은 누구인가요?
자신의 삶을 간단히 말해보세요.
자신의 색을 표현해보세요.
자신의 생활 신조에 대해 말해 보십시오.
자신의 생활신조는 무엇인지 말씀해주세요.
자신의 성격 중 어떤 것이 해당 직무을 수행하는데 도움이 될 것인지 말해보세요.
자신의 성격 특성 중 하나를 들어 직무와 적합하다고 생각하는 이유를 말씀해주세요.
자신의 성격은 어떠한가요?
자신의 성격을 잘 드러낼 수 있는 일화가 있나요?
자신의 성격을 한마디로 표현해보세요
자신의 성격이 모집분야에서 일하기에 적합하다고 생각하십니까?
자신의 성격이 어떠하다고 생각하나요?
자신의 성격이 어떠한가요? 연구직에 적합한가요, 품질관리에 적합한가요?
자신의 성과가 팀의 성과로 결과가 나왔을 때 당신은 어떤 반응을 보이나요?
자신의 성취경험을 설명해주세요
자신의 약점과 강점에 대해서 설명해 보십시오
자신의 어떠한 능력이 이 업무에 적합하다고 생각하십니까?
자신의 어떤 점이 이 회사에서 근무하기에 적합한지 대답해 보십시오
자신의 역량보다 높은 목표를 설정하게 된 이유는 무엇인가요?
자신의 역량보다 높은 목표를 설정하여 노력한 경험이 있나요?
자신의 역량을 당사에 어떻게 기여할 수 있나요?
자신의 역량을 보여줄 효과적인 방법을 선정하고 실행계획을 말해보세요.
자신의 역량이 어느정도나 되는지 어필해보세요.
자신의 역량이 영업 직군에서 어떤 식으로 발휘 될 것인지 말해보세요
자신의 역량이 좋다고 말했는데, 본인의 성격을 한 단어로 표현하여 이를 역량과 연관지어 말해보세요.
자신의 역할수행이 몇점이라고 평가하시나요?
자신의 연구 분야를 설명해보세요.
자신의 연구분야가 회사에 필요한 기술인가요?
자신의 연봉은 어느정도가 적합하다고 생각하시나요?
자신의 영어 스피킹 실력은 어느 정도 되나요?
자신의 영어실력이 어느 정도 된다고 생각하시나요?
자신의 유형이 리더형인가요 참모형인가요?
자신의 인생 그래프를 그려 보세요.
자신의 인생에서 가장 중요한 것 5가지를 말씀해주세요.
자신의 인생의 목표가 무엇이고 그것이 우리 회사 입사랑 어떻게 연관되나요?
자신의 인생의 점수는 몇 점입니까?
자신의 자기소개서에 점수를 매겨본다면 몇점 정도 주실건가요?
자신의 자녀가 취업을 준비하게 되는 시기가 오면 어떤 기업을 추천할 건가요?
자신의 자랑거리를 7~10 가지 말해보세요. 단 10음절 이내의 단어로 말하세요
자신의 잘못된 판단으로 인해 동료들에게 피해를 주었던 사례가 있었습니까?
자신의 잘못으로 남들에게 피해 줬던 경험을 말해보세요
자신의 장점을 말하고 이 자리에서 보일 수 있다면 보여보세요.
자신의 장점이 잘 드러났던 사례를 설명해주세요.
자신의 전공 말고 다른 것들을 준비하고 있는 것이 있으면 얘기해보세요.
자신의 전공 분야를 어떻게 회사에 적용할 것입니까?
자신의 전공외에 법공부를 한것 같네요. 그 이유는 뭐죠?
자신의 전공을 설명해보세요.
자신의 전공을 소개해보세요

자신의 전공을 입사 후 어떻게 적용시킬 것인지 말해보세요.
자신의 전공을 지원한 직무에서 어떻게 활용할 것인가요?
자신의 전공이 이 부서에 정확히 어떠한 도움이 될 것 같은지 말해보세요.
자신의 좌우명은 무엇인가요?
자신의 직업관과 인생관을 말하고, 직업관과 인생관에 영향을 미친 책도 소개해보세요.
자신의 취미를 소개해보세요.
자신의 친구를 소개해보세요.
자신의 캐릭터는 무엇인가요?
자신의 평소 건강관리법은 어떻게 되나요?
자신의 포부를 말해보세요
자신의 필살기를 말하세요.
자신의 학과가 무엇인가요?
자신의 학과는 무엇을 주로 배우는가요?
자신의 핵심 역량을 외국어로 말해 보세요
자신의 행복지수를 점수로 표현한다면 몇 점인가요?
자신의 행복지수를 평가해 보십시오.
자신이 CREATIVE하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?
자신이 가장 도전적으로 했던 일에 대해서 말해주세요.
자신이 가장 마음에 들었던 전공과목은 무엇인가요? 그 이유는 뭐였나요?
자신이 가장 성공했던 일과 실패 했던 일을 말해 보세요
자신이 가장 어려웠던 일에 대한 경험과 해결책에 대해 말해보세요
자신이 가장 자신있는 업무는 무엇인가요?
자신이 가장 중요하게 어필하는 점은 무엇인가요?
자신이 가장 창의성을 발휘했던 경험을 말하고, 이를 통해 기업에 어떻게 기여할것인지 말해보세요.
자신이 가진 가장 큰 강점은 무엇인가요?
자신이 가진 강점에 대해 말해보세요. 또한 그 강점이 당사에서 일하는 데 어떤 도움이 될 수 있을지 말해보세요.
자신이 가진 경쟁력은? 구체적인 전공이나 지식적인 부분에서의 경쟁력을 말하는 겁니다.
자신이 가진 성격과 장점이 업무에 어떤 도움을 줄 수 있나요?
자신이 감당하지 못하는 일을 접했을때 대처했던 경험을 말해보세요
자신이 갖고 있는 '대한민국 1%안에 드는 무언가'를 말해보세요.
자신이 개혁적으로 한 행동을 말해보세요.
자신이 겪었던 최고의 서비스는 무엇인가요?
자신이 경험한 최악의 서비스가 있다면 말해보세요.
자신이 공대생이라고 느낄때가 언제인가요?
자신이 기술적으로 뛰어난 부분이 무엇이라 생각하나요?
자신이 기업을 선택하는 기준 5가지가 무엇인가요?
자신이 기여할 수 있는 부분이 어떤 부분이라고 생각하나요?
자신이 꾸준하게 한 일은 무엇인가요??
자신이 남들보다 낫다고 생각하는 것은 무엇인가요??
자신이 남들보다 뛰어나게 잘 할수 있는것에 대해서 말해보세요.
자신이 남보다 진짜 이것만은 잘한다고 생각하는 점은 무엇인가요?
자신이 다른 사람을 위해 나선 경험과 과정을 설명하세요.
자신이 다른 지원자들보다 뛰어난 것은 무엇입니까?
자신이 닮은 리더와 리더쉽에 대해 설명해보세요
자신이 듣는것과 말하는것중 어느것을 더 잘한다고 생각하나요?
자신이 똑똑하다는 것을 어필할 수 있는 질문을 면접관에게 해보세요.
자신이 리더십이 있는 사람이라고 생각하나요?
자신이 리더형이라고 생각하나요 아니면 참모형이라고 생각하나요?
자신이 면접에서 떨어졌던 이유가 뭐라고 생각하십니까?
자신이 목표를 잡고 했던 일에 대해 말씀해주세요.
자신이 바라는 회사의 모습은 무엇인지 설명해주세요.
자신이 받았던 가장 좋은/안 좋은 서비스와 그 이유를 말해보세요.
자신이 배웠던 전공에 대해서 설명해 주십시오.
자신이 보유한 핵심역량과 이를 가지고 회사에 기여할 수 있는 점이 무엇이 있는지 말해보세요.
자신이 볼링핀이라고 가정하에 몇번핀의 인생을 살았다고 생각하나요.
자신이 봉사활동을 가야하는데 누구를 추천하겠습니까?
자신이 비투비인가 비투씨인가요?
자신이 뽑혀야 하는 이유는 무엇인가요?
자신이 사는 동네를 자랑해보세요.
자신이 사는데 중요한 가치관 3가지를 말해보세요.
자신이 살면서 가장 바쁘게 살았던 시절과 그로 인한 성과를 말해보십시오.
자신이 살면서 꼭 해야한다고 생각하는 것과, 꼭 하지 말아야한다고 생각하는 것은 무엇인가요?
자신이 살아오면서 가장 중요하게 생각하는 가치관은 무엇인가요?
자신이 살아오면서 남들과는 다른 자신만의 노력을 한 적이 있나요?
자신이 살아오면서 성공이라고 말할 수 있는 일이 있었나요?
자신이 살아오면서 실패한 경험은 어떤것이 있나요?
자신이 색을 잘 사용한다고 생각하나요?
자신이 생각하는 가장 큰 강점이 뭐라고 생각해요?
자신이 생각하는 삼국지에서의 영웅은 누구라 생각하나요?
자신이 생각하는 이상적인 선배의 유형은 어떠한가요?
자신이 생각하는 자신의 삶에서 나쁜사람은 누구입니까?
자신이 생각하는 '잠재력'이란 무엇인가요? 잠재력을 나타낸 사례는 뭐가 있나요?
자신이 생각했을 때 집중이 잘 되는 시간은?
자신이 성취한 것 중 기억에 남는것은 어떤 것이 있나요?
자신이 센스 있는 사람이라는 것을 표현해보세요.
자신이 스마트하다고 생각하나요?
자신이 스스로 세운 목표를 가지고 행한 일이 있나요?
자신이 아들이나 딸을 낳는다면 중국어와 영어 둘중 어떤 언어 교육을 시킬것입니까? 그 이유는 무엇인가요?
자신이 아이디어를 내고 새로운 것을 발견한 사례를 말해보세요
자신이 양심에 어긋나는 행동, 법에 어긋나는 행동을 해본 경험이 있나요?
자신이 얼마나 외향적이라고 생각하나요?
자신이 열심히 노력한 것에 대한 결과에 만족하십니까?
자신이 열정을 갖고 했었던 일은 무엇이 있습니까?
자신이 왜 글로벌 인재라고 생각 하십니까?
자신이 왜 이 직무에 어울리는지 표현해보세요
자신이 왜 회사에 필요하다고 생각하나요?
자신이 이 직무, 산업에 관심있다고 생각하는 이유는 무엇인가요?
자신이 이 직무를 잘 수행해 낼 수 있다는 근거가 있습니까?
자신이 이 직무를 하면서 남들과 차별화된 점이 무엇이라 생각하나요?
자신이 이 직무에 맞는 이유는 무엇입니까?
자신이 이것만은 남들보다 좋아한다고 생각하는 분야는 무엇인가요?
자신이 이룬 내세울 만한 성취가 있습니까?
자신이 이쪽 직군에서 가지는 강점이 무엇인가요?
자신이 일을 함에 있어 가장 크게 생각하는 가치는 무엇입니까?
자신이 읽은 책 중 가장 감명깊었던 것과 소설 등 가벼운 책 중 가장 좋아하는 책을 하나씩 골라보고, 그 이유도 함께 말하세요.
자신이 잘 못하는 것을 알려주세요
자신이 잘하는것을 말해보세요.
자신이 적극적이고 활발한 성격이라는 것을 뒷받침할 이유나 근거를 말해보세요.
자신이 정직하다고 느꼈을 때를 말해보세요.
자신이 존경하는 인물은 누구인가요?
자신이 좋아하는 사람과 싫어하는 사람은 어떤 사람인가요?
자신이 좋아하는 음식과 잘 만드는 음식에 대해 설명해보세요
자신이 좋아했던 전공과목은 무엇인가요?
자신이 주도적으로 무언가를 해봤던 경험이 있다면 말씀해보세요.
자신이 주도적으로 팀의 목표를 위해서 활동한 경험은 있나요?
자신이 주도한 프로젝트에서 실패한 경험을 말해보세요.
자신이 준비한 질문 중 가장 자신있는 것을 답변해보세요.
자신이 준비해온 자기 소개를 해보세요.
자신이 지원한 지역이 무엇을 주로 생산하는지 아나요?
자신이 처한 상황을 영어로 말해보세요
자신이 타 지원자에 비해 뛰어나다고 생각하는 부분이 있습니까?
자신이 하고 싶은 일과 해야 하는 일이 상충될 때를 가정하여 본인의 생각을 말해보세요.
자신이 한 집단 내에서 협력을 하거나, 자기희생을 통해 무엇인가 이루었던 경험이 있다면 말해보세요.
자신이 했던 경험중에 도전적이었던 경험은 무엇입니까
자신이 했던 글로벌한 의사 결정은 무엇인가요?
자신이 했던 프로젝트에 관해서 자세히 설명해 주세요.
자신이 했던 프로젝트중에 가장 성공적인 것에 대해 소개해주세요.
자신이 회사에 어떤 점을 기여할 수 있나요?
자신이 회사에서 잘할 수 있는 분야에 지원했습니까?
자신있는 분야가 어딘가요?
자신있는 언어는 무엇인가요?
자아실현이 뭐라고 생각하나요?
자원봉사를 하면서 소모임장을 했다고 했는데, 모임장을 하게 된 동기는 무엇인가요?
자원봉사활동은 왜 했습니까?
자유롭게 아무거나 영어로 말해보세요
자전거 전용 도로의 찬반에 대해 논하세요.
자주 조장을 맡는 편입니까?
작년 하반기 당사에 지원하지 않은 이유는 무엇인가요?
작년 하반기 지원 후 6개월간 본인에게 달라진 것이 없는 것 같은데 아닌가요?
작년 한해동안 힘들었거나 좋은일을 말해보세요
잘하는 것은 무엇인가요?
잘할 수 있는 분야가 어떻게 되십니까?
잘할 수 있는 이유는 무엇인가요?
잠재적인 위험요소에 다른 안전관리에 대해 요약해보세요.
장교로 군을 나왔는데 왜 그랬나요?
장교로 생활하며 힘들었던 점이 있었나요?
장교생활을 하면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가요?
장기 해외출장 괜찮으신가요?
장기간 계획을 세우고 성과를 얻은 사례가 있습니까?
장기간 노력하여 목표를 달성한 경험에 대해서 말해보세요
장기적인 목표를 설명해보세요
장단점 위주의 자기소개를 해보세요.
장단점에 대해 말씀해보세요.
장비는 어떤것들을 다뤄봤나요?
장학금을 받았는데 출신학교의 장학금 체계와 구체적으로 받은 횟수를 말해보세요
재미가 뭐라고 생각하나요?
재미있었던 과목과 그 이유를 말해보세요
재수강제도에 대한 찬반 여부를 이유와 함께 말씀해주세요.
재수를 하고 편입을 했던 것을 보니 확고한 자신의 길을 못찾는 성향 같은데 어떻게 생각하나요?
재직 중임에도 지원한 이유는 무엇인가요?
재직중인것 같은데 이직하려는 이유는 무엇인가요?
저 출산률에 대한 생각을 말해보세요.
저기에 있는 못이 왜 박혀있다고 생각하나요?
저녁 메뉴로 주로 무엇을 먹는지 영어로 말해보세요
저번 지원에 왜 떨어진 것 같으신가요?
저번에 지원하셨던 회사도 그렇고 이번에 지원한 회사도 그렇고 관련 전공이 아닌데 왜 지원하셨나요?
저성장 시대에 당사가 발전하기 위한 전략은 무엇인가요?
저성장기에 놓인 기업의 광고전략 2가지를 제안해보세요.
저출산률에 대한 본인의 생각을 말해보세요.
저출산문제에 대해 대책은 무엇인가요?
저출산이 당사에 미치는 영향을 말해보세요
저출산이 사회, 경제적으로 많은 영향을 미치고 있는데, 당사의 사업에 미치는 영향은 무엇인가요?
적극적인 성격같은데, 반복적인 업무 잘할 수 있나요?
적당히 일하고 보수도 적당히 받는것과, 많이 일하고 보수도 많이 받는 것 중 어느쪽이 좋나요?
전 직장 퇴사 사유는 무엇이었나요?
전 직장보다 월급이 적은데 괜찮은가요?
전 직장에 전화를 한다면 뭐라고 말 할 것 같습니까?
전 직장에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 뭐예요?
전 직장에서 무슨 업무를 맡았나요?
전 직장에서 하던 업무가 무엇인가요?
전 직장은 어땠나요?
전 직장은 왜 그만 두셨나요???
전 직장을 1년 넘게 다녔는데 그 이유는 무엇인가요?
전 직장을 그만둔 이유는 무엇인가요?
전 직장을 왜 퇴사했나요?
전 직장을 퇴직한 이유를 말해보세요
전 직장의 퇴사사유는 어떻게 되나요?
전 회사에서 본인이 일했던 경력을 말해보세요.
전 회사에서 정규직이 되지 못한건 경쟁력에서 뒤쳐진 것 아닙니까?
전 회사에서의 퇴사 이유는 무엇입니까?
전공 과목 중 가장 어려웠던 과목은 무엇인가요?
전공 과목 중 공부하기 힘들었던 과목은 무엇인가요?
전공 과목과 관련하여 학점이 낮은 이유는 무엇인가요?
전공 관련 경험이 있다면 말해주세요.
전공 관련 이론에 대해 하나만 말해보십시오.
전공 관련 자격증이 있습니까?
전공 관련 프로젝트에 관해 발표를 해보세요.
전공 관련해서 직무에 어떻게 잘 살릴 수 있나요?
전공 말고 자신이 공부했던 영역이 있나요?
전공 및 대학원 과정에서 수행한 실험 및 실험 내용에 대해 설명하세요.
전공 분야 중 자신이 가장 자신있는 지식을 설명하세요.
전공 분야를 어떻게 기여할 수 있나요?
전공 분야를 직무에 어떻게 활용할 수 있나요?
전공 분야에 대한 연구 진행 과정과 결과를 설명해보세요
전공 선택 사유는 무엇인가요?
전공 수업 들은 것 중에서 흥미있었던 과목은 무엇이었습니까?
전공 언어인 제2외국어와 영어 둘 다 잘하나요?
전공 외 특별히 시간을 투자한 공부가 있나요?
전공 외에 관심 있는 학문을 말해보세요
전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요? 전공과 관련하여 어떤 도움을 주나요?
전공 외에 회사에 기여할 수 있는 부분이 있다면 무엇인가요?
전공 이외에 동아리, 인턴, 아르바이트 등 본인의 방법으로 문제를 개선한 경험이 있습니까? 
전공 이외에 자신이 공부했던 영역이 있나요?
전공 주제 아무거나 정해서 설명해보세요.
전공 중 가장 열심히 했던 것을 말하고, 가장 자신 있게 설명할 수 있는 것을 말해보십시오.
전공 중에서 가장 기억에 남는 과목은 무엇인가요?
전공 중에서 가장 좋아했던 것은 무엇인가요?
전공 지식은 충분합니까?
전공 팀프로젝트를 한 적이 있나요? 경험을 이야기 해보세요.
전공 프로젝트에서 겪었던 어려움을 극복한 방법은 무엇인가요?
전공 학점이 좋은 비결은 무엇인가요?
전공과 관련된 경험을 해본게 있나요?
전공과 관련없는 직무에 지원하였는데 그 이유는 무엇입니까?
전공과 관련이 없는데 왜 지원하였나요?
전공과 상이한 직무 지원에 이유는 무엇인가요?
전공과 약간 다른 분야인데, 왜 이곳에 왔나요?
전공과 해당 업계가 무슨 관련이 있나요?
전공과는 상관없는 직무을 지원했는데, 어떤 부분이 직무와 관련이있다고 생각하나요?
전공과목과 그 과목을 통해서 어떻게 직무를 할것인지 말해보세요.
전공과목보다 교양과목을 많이 들은 이유는 무엇인가요?
전공도 아닌데 해당 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?
전공무관인 채용이지만, 관련이 없는 학과에서 지원한 이유가 뭔가요?
전공부분에서 노력한 점이 있나요?
전공분야가 아닌데 왜 지원했나요?
전공분야가 조금 상이한데, 와서 무엇을 할 수 있다고 생각하나요?
전공분야에서 자신의 장점은 무엇입니까?
전공에 따르지 않고 점포관리직무를 지원한 이유가 있습니까?
전공에서 가장 관심있는 과목을 고르고, 그 과목에서 가장 중요하다고 생각하는 부분에 대해 말해보세요.
전공은 회계 분야라고 했는데, 왜 전공 관련 직무에 지원하지 않고 다른 분야에 지원하였나요?
전공을 공부하면서 흥미있었던 과목과 그 이유를 말해보아라.
전공을 공부하면서, 직무를 수행하기 위해 어떤 역량과 지식을 습득하였나요?
전공을 기계공학으로 선택한 이유는 무엇입니까?
전공을 당사 제품에 어떻게 연관시킬 수 있나요?
전공을 바탕으로 당사에 어떤점을 발전 해 나갈 수 있나요?
전공을 바탕으로 해당 직무에서 뭘 할 수 있고 뭘 하고 싶은가요?
전공을 배우면서 가장 관심있게 들었던 수업과 그 이유는 무엇인가요?
전공을 싫어해서 부전공을 한 건가요?
전공을 택한 이유와 졸업한 학교에 대하여 외국어로 대답하세요.
전공의 과목명을 말해 보세요.
전공이 전자재료인데 직무에 적합하다고 생각하나요?
전공이 정치학인데 지원한 이유는 무엇인가요?
전공이랑 직무가 관계가 있나요?
전공자와 비교해서 자신이 가지고 있는 강점은 무엇이라고 생각하나요?
전공지식이 부족한데 왜 당신을 뽑아야 하나요?
전공프로젝트 중에서 직무와 가장 관련 깊었던 활동은 무엇인가요?
전공학점이 낮은데 전공역량이 떨어지는게 아닙니까?
전공학점이 되게 좋은데, 대학원 갈 생각은 없나요? 겨울방학 때 인턴했던 대학원 지원은 하였습니까?
전공학점이 몇점이 되어야 높다고 생각하나요?
전과한 이유는 무엇인가요??
전국에 PC방이 몇 개 일까요?
전기공학과를 전공으로 선택한 이유는 무엇인가요??
전기신문은 자주 읽는 편인가요?
전문가 정신과 배려와 공헌 그리고 도전 4문항을 가지고 경험 두 가지를 작성하세요
전문직무가 아님에도 지원하게된 동기는 무엇인가요?
전세계 15개국 여행을 통해 얻은 점은 무엇인가요?
전에 다녔던 회사에 왜 입사했나요? 일하면서 좋았던 점은 무엇이었나요?
전에 인턴을 하면서 본인이 맡은 일이 뭐고 어떤 걸 배웠는지 말씀해보세요.
전역 후 공백기간이 꽤 길어보이는데 무엇을 했나요?
전자공학과 인데 왜 전기직을 선택했나요?
전직원이 아이디어를 낼 수 있는 방안을 제시하라는 사장님 지시에 어떻게 할 것인가요?
전직장 퇴사사유가 어떻게 되세요?
전직장보다 급여가 낮은데 괜찮은가요?
전직장을 퇴사한 이유가 무엇인가요?
전직장의 연봉이 어떻게 되세요? 조건이 비슷한데 괜찮으시겠어요?
전혀 다른 분야의 사람들을 만난 적 있나요?
전화번호부에 몇 명 있나요?
전환형 인턴이 안 되셨다고 하셨죠. 채용전환형 인턴에서 떨어졌다는 것은 회사 입장에서 전환될 사람을 고르는 게 아니라 떨어뜨리는 쪽으로 봤다고 할 수 있을 것 같은데 이에 대해서 어떻게 생각하시나요?
전회사에서의 이직사유는 무엇입니까?
젊음의 패기와 열정에 대해 말씀해 보십시오
접대비는 얼마가 적정하다고 생각하나요?
정기적으로 모이는 모임이 몇 개가 있나요?
정도전과 정몽주 중 어느 편을 지지하나요?
정리정돈을 잘하는 사람과 못하는 사람의 차이는 무엇이라 생각합니까?
정부가 하고 있는 정책 중 잘하고 있다고 생각하는 정책은 무엇인가요?
정부출연 기관이 중견, 중소기업을 지원해야하는 이유를 설명하세요.
정의' 라는 단어의 대한 정의를 간결하게 내보세요.
정의란 무엇이라 생각하나요?
정직이 무엇이라고 생각하나요?
정직이라는 도덕적 신념과 그것을 지키기 위해 지원자가 했던 것을 예로 들어보세요.
정직하면 손해를 본다고 생각하시나요?
제2 외국어 회화가 가능한가요?
제2외국어 수준이 어떻게 되나요?
제시된 업무 외에 부서 내의 다른 업무도 해야하는데, 가능한가요?
제일 가치 있는 것이 무엇이라고 생각합니까?
제일 자신 있는게 무엇입니까?
제일 좋아하는 과목은 무엇입니까?
제일 좋아한 과목이 무엇이었습니까?
제일 친한 친구가 누구인가요?
제일 화가 날 때는 언제입니까?
제일 힘들었던 일이 무엇인가요?
제한된 시간 내에 성과를 내 본 경험에 대해 말해보세요.
조기 퇴사에 대한 견해를 말해보세요.
조별 프로젝트를 한 적이 있습니까? 있다면 어떤 과제였으며, 결과는 어떠했고, 그 결과를 이루기 위해서 팀원 혹은 개인으로서 지원자는 어떠한 노력을 했나요?
조부께서는 생전에 무엇을 하셨습니까?
조선시대 왕, 선조에 대해 어떻게 생각하나요? 긍적적인가요, 부정적인가요?
조선시대에서 가장 존경하는 인물과 그 이유는 무엇입니까?
조선시대의 여러 제도 중 관세와 관련된 제도를 하나만 이야기해보세요.
조용한 분위기, 시끄러운 분위기 둘 중 어느 분위기를 더 선호하나요?
조지 마틴이 누군지 아나요?
조직 경험 중에 힘들었던 점이 있습니까?
조직 내 갈등 해결 경험이 있나요? 있다면 말해보세요
조직 내에서 갈등을 해결한 경험이 있나요?
조직 내에서 갈등의 회복 방법은 무엇입니까?
조직 내에서 변화를 시도한 경험이 있다면 어떤게 있었나요?
조직 내에서 열심히 하지 않는 직원이 있다면 어떻게 할 것인가요?
조직 사회에서 상사 간의 다툼이 일어날 수 있습니다. 팀원 혹은 직원으로서 당신은 어떠한 방식으로 조율할 것입니까?
조직 생활 관련 경험이 있나요?
조직 생활을 할 때 리더의 역할, 팔로워의 역할 중 본인이 어느 쪽에 더 잘 맞는다고 생각하나요?
조직내에서 갈등경험이 있으면 말해보세요.
조직내에서 팀웍이 잘 이루어 질려면 무엇이 가장 중요하다고 생각합니까?
조직생활에 잘 적응할 수 있겠습니까?
조직생활에서 가장 중요하다고 생각하는 점은 무엇인가요?
조직생활에서 까다로운 사람과 일해본 경험과 그 해결 사례는 어떻게 되나요?
조직생활에서 상사가 많은 설명을 하지 않고 일을 준 경우에 어떻게 대처하겠습니까?
조직생활에서 어려웠던 점은 무엇인가요?
조직생활에서 이거 하나는 자신있다 하는 것은 무엇인가요?
조직생활에서의 평등이란 무엇이라고 생각하나요?
조직생활을 어떻게 하면 잘할 수 있다고 생각하나요?
조직생활을 하며 갈등을 일으켰던 경험을 말해보세요.
조직생활을 해보았나요?
조직에 있어서 리더의 역할을 맡는 편인가요?
조직에 처음 들어갔을 때 가장 힘든 것은 무엇이었나요?
조직에서 갈등을 겪어본 경험이 있나요? 그때 본인의 역할은 무엇이었습니까?
조직에서 갈등을 해결한 사례를 말해보세요.
조직에서 내가 주도적으로 노력하여 무엇인가를 개선하였던 경험이 있다면 설명해보세요.
조직에서 리더를 도맡아 했다고 하였는데 그 부분에 대해 설명 해보세요.
조직에서 리드하는 스타일입니까? 따라가는 스타일입니까? 그 이유는 무엇인가요?
조직에서 성과를 내 본 경험을 말해보세요.
조직에서 있었던 갈등 상황에 대해 말해보세요.
조직을 위해 희생했던 경험이 있다면 설명해주세요.
조직을 이끄는 리더가 반드시 갖추어야 할 역량은 무엇이라 생각하나요?
조직의 목표를 위해서 헌신한 경험이 있습니까?
조직의 변화를 이끌어 낸 사례를 말해보라
조직의 성공을 위해 가장 열심히 일한 경험은 무엇인가요??
조직이나 프로세스를 개선하기 위해 노력했던 경험이 있습니까?
조직이란 무엇이라고 생각하나요?
존경하거나 비판하고 싶은 역사 속 인물이 있으면 자유롭게 얘기해보세요.
존경하는 교수님은 누구인가요?
존경하는 사람은 누구인가요? 그 이유는요?
존경하는 사람을 본 받기 위해서 어떤 노력을 했습니까?
존경하는 선생님이 누구인가요?
존경하는 여성기업인이 있나요?
존경하는 역사적 인물 2명과 이유는 무엇인가요?
존경하는 인물은 누구인가요? 해당 인물이 한 명언을 말해보세요. 그리고 그 명언이 지원자의 인생에 어떤 영향을 미쳤습니까?
졸업 논문에 관해 간략하게 설명해 주세요.
졸업 논문은 어떤 주제로 썼나요?
졸업 작품에 대해 설명해주세요.
졸업 작품을 하면서 자랑할만한 점은 무엇인가요?
졸업 후 공백 기간에 무엇을 했나요?
졸업 후 무엇을 하였나요?
졸업 후에 무엇을 했나요?
졸업 후에 뭐하셨나요?
졸업과제로 어떤걸 했습니까?
졸업유보하고 뭐했나요?
졸업유예를 하지 않은 이유는 무엇인가요?
졸업작품에서 지원자가 한 역할은 무엇인가요?
졸업프로젝트는 뭐했나요?
졸업프로젝트의 내용이 무엇인가요?
졸업하고 지금까지 뭐했나요? 다른 데 취업한 적은 없나요?
졸업하는데 오래 걸린 이유는 무엇인가요?
졸업한 대학에 대해 소개해보세요.
졸업한 대학의 대학원에서 석사 과정을 마치지 않고, 왜 다른 대학원으로 옮겨서 석사 과정을 마쳤습니까? 즉, 학사에서 석사로 진학할 때 학교를 옮긴 이유는 무엇입니까?
졸업한 학교에 대해 소개해보세요
종교가 무교로 되어 있는데, 우리 회사는 기독교 회사입니다. 문제 없겠나요?
종교가 어떻게 되시나요?
종교에 대해 말해보세요.
좋아하는 가수나 문학작품은 무엇이며 그 이유를 말해보세요
좋아하는 가수를 영어로 설명해보세요.
좋아하는 감독이 있나요?
좋아하는 것이 뭐가 있나요?
좋아하는 계절이 뭔가요?
좋아하는 고사성어는 무엇인가요?
좋아하는 과목과 싫어하는 과목은 무엇이고, 그이유를 말해보세요.
좋아하는 사자성어가 있습니까? 있다면 무엇입니까?
좋아하는 색깔은 무엇인가요?
좋아하는 연예인은 누구인가요?
좋아하는 영화가 무엇인가요?
좋아하는 영화와 이유를 영어로 설명해주세요.
좋아하는 운동이 있나요?
좋아하는 음료는 무엇인가요?
좋아하는 음식은 무엇이며, 그것은 어떻게 만드는지 설명해보세요.
좋아하는 음식이 있을 때, 좋아하는 음식을 먼저 먹는 편인가요 아니면 다른 음식부터 먹는 편인가요?
좋아하는 인간상과 싫어하는 인간상에 대해 자세히 말해주세요.
좋아하는 일과 잘하는 일 중에 어느 것을 직업으로 하는게 좋다고 생각하나요?
좋아하는 일과 잘하는 일은 무엇인가요?
좋아하는 일이니만큼 더 힘들 수 있습니다. 가능하시겠습니까?
좋아하는 전공, 싫어하는 전공은 무엇인가요?
좋아하는 전공과목과 그 이유를 말해보세요
좋아하는 책이 무엇인가요?
좋아하는 캐릭터는 무엇인가요?
좋은 기업과 좋은 직무 중 어느 것을 택할 것인가요? 그리고 그렇게 선택한 이유는 무엇인가요??
좋은 리더가 갖춰야 할 덕목이 무엇이라고 생각하나요?
좋은 배터리란 무엇입니까?
좋은 상사는 어떤 상사인가요?
좋은 상사와 좋은 후임은 어떤 사람이라고 생각하시나요?
좋은 습관을 가지고 있는 것이 있나요?
좋은 회사란 어떤 회사라고 생각하나요?
좌우명과 신념은 무엇인가요?
좌우명은 무엇이며, 그 좌우명을 지키기 위하여 지금까지 해온 노력을 구체적으로 예를 들어 설명하세요. 
좌절했던 경험 혹은 행복했던 경험을 얘기해보세요
주도적으로 일을 진행한 경험을 말해보세요.
주도적으로 했던 일이 있나요?
주량은 어떻게 되십니까?
주로 남는 시간에 무엇을 하십니까?
주로 어디 뉴스를 보는지, 어떤 내용의 뉴스가 기억에 남았는지 말해보세요.
주로 읽는 책 장르는 어떤 것이 있습니까?
주말에 무엇을 할 계획인지 영어로 설명하세요.
주말엔 주로 무엇을 하나요?
주민등록번호 폐지에 대해 의견을 말하세요.
주변 사람들과 함께 갈등을 해결한 경험에 대해 말씀해주세요.
주변 사람들이 본인에게 도움을 요청하거나 조언을 구하나요?
주변 사람이 당신을 어떻다고 말하는가요?
주변 친구들은 자신을 뭐라고 표현하나요?
주변 친구들은 취업했나요? 취업한 친구들은 다들 만족해 하나요?
주변사람들이 말하는 자신의 단점은 무엇인가요?
주변에 대한 자신의 평가는 어떠한가요?
주변에 본 받고 싶은 사람이 있나요?
주변에 친구가 많은 것이 좋은가요, 소수와의 깊은 관계가 좋은가요?
주변에 친구는 많나요?
주변에서 불리는 별명이 무엇인가요??
주식 투자를 하는 것 같은데, 얼마 정도 운용하나요?
주식을 하고 있나요? 얼마를 가지고 하며, 어떤 식으로 왜 하나요? 주식 관련 정보는 어디서 얻고 공부는 어떻게 하고있죠?
주어진 과제를 위해 어떤 노력을 했나요?
주어진 업무를 동기가 더 좋은 결과를 낼 수 있다고 할 때, 동기에게 맡기겠습니까?
주어진 일을 더 성실하게 수행한 경험에 대해 말해 보십시오
주위 사람과의 교우관계는 어떠한가요?
주장과 협력의 관계에 대하여 설명해보세요
죽기 전에 꼭 해보고 싶은 것은 무엇인가요?
죽기전에 꼭 가봐야 할 곳을 영어로 말해보세요
준비과정에서 어려움은 얼마나 있었나요?
준비한 면접 질문을 말해보세요
준비했는데, 안 물어봐서 아쉬운 질문 있으면 질문과 답을 말해보세요.
중견기업과 대기업 차이를 말해보십시오.
중국 교환학생 다녀왔는데, 중국 사람들의 특징은 어떤가요?
중국 금리 인하가 우리 은행에 무슨 영향을 미칠까요?
중국 다녀오셨으면 중국어 좀 하시나요?
중국 시장에서 당사는 어떤 전략을 취해야할거 같은가요?
중국 시진핑 주석의 영국 방문이 어떤 의미인지 중국어로 답하세요.
중국과 대만의 정치상 관계에 대해 설명해보세요
중국과 일본이 싸우면 누가 이길 것 같습니까?
중국시장 진출을 위해서 어떤 전략을 세울 수 있을까요?
중국시장의 가능성은 어느 정도 있다고 생각하나요?
중국어 잘하시나요?
중국어 전공인데 중국어 공인점수는 없나요?
중국어, 영어, 한국어로 각각 자기소개를 해보세요.
중국어로 당사의 중국 진출 전략안을 말해보세요.
중국어로 비즈니스도 가능한가요?
중국어로 자기소개 해보세요
중국어로 취미에 대해 설명해보세요
중국어를 어느정도 합니까? 자기소개 해 볼 수 있습니까?
중국어의 문장구조에 대해서 말씀해보세요.
중국에 다녀왔는데 중국어 실력이 어느정도인가요?
중국에 오래 있었는데, 중국인의 장점이 뭐라고 생각하나요?
중국에서 가장 존경하는 인물은 누구인가요?
중국에서 공부했는데, 왜 거기서 취직하지 않았습니까?
중국연수 경험이 있는데 중국인의 특징은 무엇이고 중국인들을 사로잡을 수 있는 서비스는 무엇인가요?
중국으로 기업들이 많이 진출하는데, 실패하는 원인이 뭐라고 생각합니까? 현지 노동자들을 통한 개선 방안을 제안해보세요.
중국의 도전을 이겨낼 당사와 타사의 전략은 어때야 할까요?
중국인 관광객을 유치하기 위한 방안에 대해 논해보세요.
중국지사 파견에 대한 견해에 대해 말해보세요.
중동 지역에 관심이 많으시네요. 근데 우리 회사는 중동에 비즈니스가 없습니다. 어쩌실건가요?
중소기업에 대한 인식이 어떠한가요?
중소기업에도 지원하셨습니까?
중소기업을 살리기 위해서 어떤 노력이 필요할지 본인의 의견을 말해주세요.
중소기업의 발전에 대한 개인적 견해를 말해보세요
중소기업의 해외 진출을 도울 수 있는 방안에 대해 말해보세요.
중소기업이 겪고 있는 3가지 애로사항에 대해서 아는것이 있으면 말해보십시오.
중요시되는 가치가 무엇인가요?
중요하게 여기는 가치가 무엇인가요??
중요한 결정을 내렸던 경험이 있나요?
중요한 일과 급한 일 중에 어느 것을 먼저 하겠습니까?
즐겨읽은 도서는 무엇입니까?
즐기지 못하는 직업을 갖게 된다면 어떨 것 같나요?
지각이 많은 이유는 무엇인가요?
지금 가장 생각나는 사람은 누구인지 그 이유와 함께 말해보세요
지금 가장 절실한게 무엇입니까?
지금 기분이 어떤가요?
지금 기분이 어떤지를 영어로 말해보세요
지금 눈 앞에 당사 회장이 지나간다면, 뭘 묻겠습니까?
지금 느낌을 영어로 말해보세요
지금 다니고 있는 직장에서 무슨 업무를 하고 있나요?
지금 다니고 있는 직장을 그만두고 이직하려는 이유가 무엇인가요?
지금 다니는 학교에 지원한 이유는 무엇인가요?
지금 당장 100만원이 생긴다면 이 돈으로 무엇을 할 것인가요?
지금 당장 얻고 싶은 것과 없애버리고 싶은 것은 무엇인가요?
지금 당장 영어로 회의한다면 의사소통이 가능한가요?
지금 떠오르는 친구가 있나요?
지금 많이 긴장되시나요?
지금 본인의 강점 5개의 단어를 바로 말해보세요.
지금 부르면 30분 내로 달려온 친구가 몇 있나요?
지금 분위기를 영어로 답해보세요.
지금 사용하는 핸드폰이 무엇인가요? 그걸 선택한 이유는요? 사용후의 단점이있다면 무엇인가요?
지금 사회에서 문제가 되고 있는 것 2가지와 그 대책을 말해보세요.
지금 앉아있는 의자로 무엇을 할 수 있을지 생각나는대로 대답해보세요
지금 우리 면접관들의 겉모습을 사자성어로 표현해보세요
지금 이 상황을 한자성어로 나타내면 어떻게 표현할 수 있겠습니까?
지금 이 순간 감정이 어떤지 영어로 얘기해보세요.
지금 자신이 몇 점 정도 받으신 것 같나요?
지금 전공 말고, 다른 전공을 선택할 시 어느 전공을 할 것입니까?
지금 제일 먹고 싶은 음식이 있나요?
지금 졸업 후 취업 준비 중인데, 언제쯤 취업을 할 예정이며, 준비하고 있는 것이 있나요? 
지금 지원한 사업과 본인의 전공은 관련이 없는데 어떻게 접목시킬 수 있을까요?
지금 하고 있는 프로젝트는 무엇인가요?
지금까지 뭘 배울 때 힘들 게 배운 게 있나요? 반대로 누구보다도 빨리 배웠던 경험이 있다면 말해보세요.
지금까지 받은 선물 중에 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
지금까지 살면서 가장 열심히 했던 일이 있다면 무엇인가요?
지금까지 살면서 가장 집중했던 순간은 무엇인가요??
지금까지 살면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요?
지금까지 살면서 가장 힘들었던 일에 대해 말해보세요
지금까지 살면서 보물이라고 생각하는 것이 무엇인가요?
지금까지 살아 오면서 큰시련이 있었다면 언제인가?
지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험과 어떻게 해결했는지를 말해보세요.
지금까지 살아오면서 베스트 퍼포먼스라고 할 만한 일을 한가지 말해보세요
지금까지 살아오면서 부모님이 자신에게 미친 영향은 무엇인가요?
지금까지 얘기했던 것 외에 우리 회사에 입사하기 위해 준비한 것이 있다면 무엇인가요?
지금까지 어떠한 준비를 하였고, 졸업 후 공백기에는 무엇을 했습니까?
지금까지 어떤 걸 공부해왔는지 본인의 경험같은 걸 예로 들어 구체적으로 말해보세요.
지금까지 자기계발을 위해서 해온 것이 무엇인가요?
지금까지 자신이 누군가의 이야기를 듣고 설득하여 생각을 바꿔본 경험이 있나요?
지금까지 지원자가 써온 글 중 가장 독보적인 걸 읽어주세요.
지금까지 참여했던 프로젝트 중 인상깊었던 것을 말해보세요
지금까지 취업을 준비하면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가요?
지금까지 팀에서 주로 어떤 역할을 해 왔습니까?
지금까지 프로젝트를 하던 중 가장 대처하기 어려웠던 일은 무엇인가요?
지금까지 해온 경력과 다른 업종인데 왜 직업을 바꾸려 하나요?
지금까지 해온 프로젝트를 자세하게 말해보세요.
지금까지의 경력에 대해 설명하세요.
지금껏 누구에게 진심으로 감사한 적 있나요? 누구에게, 왜 감사했나요?
지금껏 살면서 겪었던 일 중에 가장 힘들었던 일은 무엇이었습니까?
지금의 심정을 말해보세요.
지금하고 있는 분야를 당사에 어떻게 기여할 수 있나요?
지기소개 해보세요.
지난 10년간 이슈가 되었던 업계 관련 사고를 말해보십시오.
지난 번 면접에서 떨어졌는데, 무엇이 부족해서 떨어졌다고 생각하나요?
지난 회사는 그만두게된 이유는 무었인가요?
지난 회사에서 힘든건 뭐였나요?
지난번에 떨어진 이유가 무엇이라 생각하나요?
지난주 일요일에 무엇을 했습니까?
지도 교수님앞에서 자신있게 자신의 연구내용을 발표 할 수 있습니까?
지방 근무 가능한가요? 그 이유는 무엇인가요?
지방 근무가 예정되어있는데 괜찮은가요?
지방 근무를 왜 시키는 것 같습니까?
지방 근무에 대한 생각은 어떠한가요?
지방 출신이신데, 본사 주위에 연고가 있으신가요?
지방에서 근무해야한다면 어느 공장에서 근무하고 싶습니까?
지방으로 발령이 나면 어떻게 하실건가요?
지역의 맛집을 추천해보세요.
지원 부서에 들어온다면 어떤 일들을 하고 싶나요?
지원 분야에 대한 지식과 향후 발전 방향에 대해 말해보십시오.
지원 분야의 강점은 무엇인가요?
지원 전에 우리 회사를 알고 있었습니까?
지원 직군에 관하여 설명해 보십시오.
지원 직무 관련 공모전에 나가본 적 있나요?
지원 직무 외에 다른 곳에 배치된다면 어떨것 같습니까?
지원 직무가 무슨일을 하는지 아나요?
지원 직무가 아닌 다른 직무에 배치된다면 원하는 직무가 있나요?
지원 직무를 위해 준비해 온 것은 뭐가 있나요?
지원 직무를 준비하면서 남들보다 더 노력하거나 준비한 것이 있나요?
지원 직무에 관한 단점은 무엇인가요? 그러한 단점을 알고 있으면서도 지원한 계기는 무엇인가요?
지원 직무에 대해 관련 공부는 어느 정도 했는지 설명하세요.
지원 직무에 있어서 지원자의 강점은 무엇입니까?
지원 직무에 적용할 수 있는 본인의 역량은 무엇인가요?
지원 직무에 필요한 역량이 무엇입니까?
지원 직무에서 어떤 일이 하고 싶고 그 일에서 본인이 어떠한 강점을 갖고있습니까?
지원 직무에서의 차별화된 강점은 무엇인가요?
지원 직무와 관련된 책을 읽었나요? 무슨 내용이었습니까?
지원 직무와 관련하여 가장 최근에 진행한 프로젝트와 어려웠던 점은 무엇인가요?
지원 직무와 관련하여 본인 스스로 점수를 매긴다면 본인 능력이 몇 점이라고 생각하나요?
지원 직무와 아르바이트 경험과 어떤 관련이 있는지 이야기해보세요.
지원 직무의 업무를 구체적으로 알고 있나요?
지원동기와 본인이 당사에 입사해서 할 수 있는 일을 포함시켜 자기소개해보세요
지원동기와 본인이 지원 직무에서 발휘 할 수 있는역량을 말해보세요
지원동기와 입사 후 포부를 1분 안에 말해보세요
지원동기와 자신의 강점에 대해 1분 발표하세요.
지원동기와 포부를 이야기 해보세요.
지원동기와 포부를 포함하여 자기소개를 1분 동안 해보세요
지원분야 외국어로 자기소개해보세요.
지원분야에 대한 생각을 발표해보세요.
지원분야에서 일을 잘 할 수 있을거라는 이유는 무엇인가요?
지원분야와 본인 직무의 연관성은 있나요?
지원서에 적은 능력에 대한 구체적인 사례가 있습니까? 그 사례를 중심으로 실질적으로 업무에 이용하는 방법을 설명해보세요.
지원서의 특이 이력에 대해 설명해 보세요.
지원을 해서 떨어진 경험이 있다고 하는데 떨어진 이유가 무엇이라고 생각하십니까? 그리고 본인이 느낀점이 있다면요?
지원이유에 대해 말해보세요
지원자 본인은 조직 내에서 리더형 인간인가요? 아니면 팔로워형 인간인가요?
지원자 본인을 한마디로 표현해보세요.
지원자 본인이 팀으로 활동하면서 얻었던 성과는 무엇이며, 팀 내에서의 역할은 무엇이었습니까?
지원자 스스로 100점 만점에 자신의 인문학적 점수를 매긴다면 얼마를 줄 것인가요?
지원자 입장에서 본 우리 회사는 어떤 회사인가요?
지원자 중 누가 뽑힐 것 같으며, 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?
지원자 출신 학교의 선배들이 일을 잘했습니다. 하지만 경력을 쌓고 대기업으로 이직하는 경우가 있었습니다. 본인도 그러할 것입니까?
지원자가 가장 달성하기 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?
지원자가 가장 열정적으로 한 일이 무엇이며, 그에 따른 성과는 어땠나요?
지원자가 가장 우선하는 가치는 무엇인가요?
지원자가 갖추지 못한 실무 역량에 대해서는 어떻게 키워 나갈 생각인가요?
지원자가 개발할 수 있는 건 무엇인가요?? 그리고 그것을 통해 당사에서 얻을 수 있는 것은 무엇인가요??
지원자가 공부한 전공이 업무에 어떤 식으로 도움이 될 수 있을지 설명해보세요.
지원자가 남들보다 잘 할 수 있는 일은 무엇인가요?
지원자가 남에게 피해를 줬던 경험을 말해보세요.
지원자가 내세울만한 장점이 있습니까?
지원자가 누구인지 설명해보세요.
지원자가 다른 사람들보다 이것만큼은 경쟁력 있다 하는 지식이나 역량이 있다면 무엇입니까?
지원자가 당사 서비스 중에서 인상 깊게 생각하는 서비스는 무엇인지 예를 들어 설명해보세요.
지원자가 당사에 입사하지 못할 것 같은 이유 또는 지원자의 단점은 무엇인가요?
지원자가 당사의 사장이라면 무엇을 하겠습니까?
지원자가 당사의 홍보대사라고 생각하고, 영업을 해보세요
지원자가 번아웃을 극복하는 방법은 무엇인가요?
지원자가 살면서 겪은 갈등 상황에 대해 말해보세요. 또한 갈등 상황에서 어떤 역할을 하며 해결을 해나갔는지 구체적으로 말해보세요.
지원자가 생각하기에 기업에 있어서 중요한 요소 두 가지를 말해보세요.
지원자가 생각하기에 지금까지 취업이 안된 이유가 무엇이라고 생각하나요?
지원자가 생각하는 지원자의 인생 멘토는 누구인가요?
지원자가 생각하는 최저 연봉은 어느 정도인가요?
지원자가 생각하는 트렌드의 정의는 무엇인가요?
지원자가 속한 조직에서 잘못된 관행에 대해 문제제기를 한 경험이 있나요?
지원자가 어느 팀에 들어가서 팀웍을 보여주었던 사례가 있으면 설명을 해 주세요.
지원자가 어떤 면에서 이 직무를 잘 수행할 수 있는지를 말해보세요.
지원자가 연구원에서 발휘할 수 있는 역량으로는 무엇이 있는지 말해보세요.
지원자가 연구했던 연구 주제에 관해 설명해보세요.
지원자가 영업을 잘 할 수 있는 이유를 대보세요.
지원자가 읽은 책들 중에서 주위사람들에게 추천하고 싶은 책의 제목과 저자를 말하고 왜 추천해 주고 싶은 지를 말해보세요.
지원자가 입사 후 해야 할 일에 대해 말해보세요.
지원자가 입사를하게 될 때 회사에서 보는 관점에 대해서 말해보세요
지원자가 잘하는 것이 무엇인지 말해보세요.
지원자가 전공하신 과가 어떻게 업무에 기여할 수 있겠습니까?
지원자가 전공한 해당 전공을 선택한 이유는 무엇입니까?
지원자가 제출한 포트폴리오 컨셉을 설명하고, 그 이유도 설명하세요.
지원자가 존경하는 인물은 누구인가요?
지원자가 좋아했던 전공이나 특별히 잘했던 전공과목은 무엇인가요?
지원자가 지금껏 한 사회공헌활동 중 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까?
지원자가 지원한 지점의 위치를 말해보세요.
지원자가 직무와 부합하는 이유를 설명해 보세요.
지원자가 채용 담당자면 누구를 뽑겠습니까?
지원자가 프로젝트에서 맡은 역할을 말씀해주세요.
지원자가 하고 싶은 것과 하고자 하는 일은 무엇인가요?
지원자가 학교를 다니면서 힘들었던 경험에 대해서 이야기해보세요.
지원자가 학교와 아르바이트 등의 사회활동에서 배운 경험을 어떻게 당사에서 적용하고 기여할 수 있을까요?
지원자가 학창시절 중 가장 몰입해서 했던 활동은 무엇이었나요?
지원자가 학창시절 학업 이외에 열정적으로 임했던 일은 무엇인가요?
지원자가 한 연구가 왜 필요하다고 생각하나요? 해당 연구가 지원한 직무와 어떤 관련성이 있는지, 또 어떻게 사용할 수 있는지 말해보세요.
지원자가 한 연구에서 어떤 software를 썼나요?
지원자가 현재 보유하고 있는 자격증들이 있는데, 지원자가 많은 자격증들 중에서도 왜 그 자격증들을 선택했는지 이유를 말해보세요.
지원자가 회사를 선택하는 기준이 무엇인가요?
지원자께서는 학점이 상당히 높은데 학점관리를 위한 특별한 방법이 있었나요?
지원자는 리더와 묵묵히 일하는 팀원 중 어느 유형에 속하나요?
지원자는 어떠한 강점을 가지고 있고, 당사에 입사 후 어떻게 기여할 것입니까?
지원자는 왜 일을 하나요?
지원자는 이런 대외활동을 했는데 어떤 걸 했나요?
지원자는 재미있는 분이신가요?
지원자는 정신적으로 힘든 것과 신체적으로 힘든 것 중 무엇이 더 힘든가요?
지원자는 정확히 어떤 직군에서 일하고 싶은가요?
지원자는 화합과 성과 중 어느 것을 더 추구하는 편인가요?
지원자는 화합을 추구하는가, 아니면 성과를 추구하나요?
지원자라면 성과가 있지만 태도가 별로인 사람과 성과가 없지만 근무 태도가 좋은 사람 중에 누굴 승진시키겠습니까?
지원자를 가장 뽑지 말아야할 이유를 말해보세요. 무조건 1개는 말해야 합니다.
지원자를 가장 잘 표현해 내는 단어가 있다면 무엇인가요?
지원자를 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?
지원자를 단어 하나로 나타내보십시오. 그리고 그 단어를 선택한 이유는 무엇인가요??
지원자를 뽑아야 하는 이유가 무엇인가요?
지원자를 우리회사에서 꼭 뽑아햐하는 이유 한가지를 말해보세요.
지원자를 채용해야 하는 이유는 무엇입니까?
지원자를 키워드로 표현한다면 어떻게 표현할 수 있겠습니까?
지원자를 표현할 수 있는 형용사 3가지를 말해보세요.
지원자분은 특허에 관련된 공모전 수상경력이 있는데 설명해주시겠어요?
지원자분이 당사에서 할 수 있는 일은 무엇인가요??
지원자에게 부모님이란 어떤 존재입니까?
지원자에게 있어서 지금 인생에서 최대의 고민은 무엇인가요?
지원자에게는 직장생활이 무엇을 의미하나요?
지원자의 10년 후의 비전을 설명해주세요.
지원자의 5년 뒤와 10년 뒤 모습을 말해보세요.
지원자의 갈등 사항 해결 방식을 상세히 설명해주세요.
지원자의 물질관은 무엇인가요?
지원자의 별명은 무엇인가요?
지원자의 비전은 무엇인가요?
지원자의 선배들은 주로 어느 회사에 가나요?
지원자의 성실도를 점수로 매겨본다면, 몇 점이라고 생각하나요?
지원자의 아버지를 소개해보세요.
지원자의 어릴 적 꿈은 무엇이며, 그 꿈을 꾸게 된 이유는 무엇인가요? 
지원자의 어학점수가 높은 편이라 생각하나요?
지원자의 영어 작문, 리스닝, 스피킹 실력은 어떠한가요?
지원자의 영어회화 실력을 상중하로 답해보세요.
지원자의 인간관계는 어떠한가요?
지원자의 인생관은 무엇인가요?
지원자의 자기소개서를 보면 혼자 일을 한게 많은데 팀으로 한거 있나요?
지원자의 전공능력이 10점 만점일 때 몇 점인지 스스로 평가해보세요.
지원자의 전공에 대한 관련 경험이 있나요?
지원자의 전공에 대해서 자신있는 것 아무거나 말해보세요.
지원자의 전공을 바탕으로 당사에게 해줄 수 있는 조언은 무엇인가요?
지원자의 좌우명은 무엇인가요?
지원자의 직업관은 무엇인가요?
지원자의 창의력을 보여줄 수 있는 사례에 대해 말해보세요.
지원자의 책임감을 보여주는 사례를 말해보세요.
지원자의 취미와 특기는 무엇인가요?
지원자의 평상시 습관 1가지는 무엇인가요?
지원자의 평소 성격은 어떠한가요?
지원자의 필살기는 무엇인가요?
지원자의 학과를 소개해보세요.
지원자의 학력사항이라던가 배경을 보지 않고 블라인드 테스트를 하는 면접유형에 대해서 어떻게 생각하나요?
지원자의 학점이 낮은데, 이와 관련하여 지원자의 학교가 원래 학점을 짜게 주는 편인가요?
지원직무 분야가 전공과 관련이 없는데 그 이유는 무엇인가요?
지원직무를 설명해보세요
지원직무에 가장 필요한 핵심 기술 역량 3가지를 말하고 이를 통해 회사에 어떻게 기여할 것인지 말해보세요.
지원직무에 본인이 잘 맞는다고 생각하나요?
지원직무와 전공과의 관계는 무엇인가요?
지원하기 전 당사의 이미지는 어땠나요? 긍정적이었습니까, 부정적이었습니까?
지원하기전 무엇을 했나요?
지원하는 부서가 당사에서 왜 중요하다고 생각하나요?
지원하는 부서에서 어떤 사업을 진행하는지 알고 있나요?
지원하는 분야가 어디인가요, 그리고 그 이유는요?
지원하는 직무를 위하여 준비한 것은 무엇입니까?
지원하시는 분야랑 다른데 하실수 있겠습니까?
지원하신 직무는 무엇을 하는 직무라고 생각하나요?
지원하신 직무를 수행하기 위해 어떤 역량이 필요하다고 생각하시나요? 그 역량을 갖추기 위해 기울인 노력을 서술해 보세요.
지원한 곳과 다른 지역에서 근무해도 괜찮은가?
지원한 다른 기업과 동시에 합격한다면 어떤 선택을 하겠습니까?
지원한 다른 기업에는 왜 탈락한 것 같나요?
지원한 동기는 무엇입니까?
지원한 부서를 잘 알고 있나요?
지원한 부서에 왜 지원했는지 구체적인 이유를 말해보세요
지원한 부서에서 전공과 관련해서 어떠한 역할을 할 수 있을지에 관해 영어로 답변하세요.
지원한 분야 외에 관심을 가지고 있는 다른 분야는 무엇인가요?
지원한 분야 외에 다른 업무를 시킨다면 어떻게 하실건가요?
지원한 분야에 특별히 관심을 가지게 된 이유가 무엇인가요?
지원한 분야에서 가장 하고 싶은 일은 무엇이고 그 이유는 무엇인가요?
지원한 분야와 과가 다른데 지원 분야 쪽으로 어떤 준비를 하였습니까?
지원한 분야와 관련된 실무경험이 있나요?
지원한 업무가 뭐하는 것인지 아나요?
지원한 업무가 아닌 다른 업무로 배정되더라도 수긍하고 일할 것인가요?
지원한 업무의 키워드를 말해 보세요.
지원한 이유는 무엇인가요?
지원한 이유와 잘 할 수 있는 역량은 무엇인가요?
지원한 지역과 가까이 살고 있나요? 지원한 지역 인근에 살지 않는다면 왜 그 지역에 지원했나요?
지원한 직무 말고 다른 직무를 잘 할 것 같다고 하면 다른 직무로 옮길 것인가요?
지원한 직무에 대해서 어필하고 싶은 강점이 있나요?
지원한 파트는 어떤 직무라고 생각하나요?
지원한 회사마다 직무가 다 다른데 이유가 있나요?
지원할 회사를 선택하는 기준이 무엇입니까?
지원해서 하고 싶은 일은 무엇인가요?
지인이 다른 회사에서 근무하고 있는데, 그 회사에서 최고의 보안 시스템을 개발했다고 합니다. 만일 상사가 그 회사의 보안 시스템 정보를 친구를 통해 빼오라고 하면 빼올 것인가요?
지진 났을 때 어떻게 행동해야 합니까?
지키기 힘들었던 규칙이 있었나요?
지하철 노인들의 무임승차제도에 대해 찬반토론하세요
지하철 손잡이가 사회적 약자를 배려하기 위해 어떻게 생겼는지 아나요?
지하철에 공용 우산이 있는데 반납률이 높지 않다고 합니다. 이유가 무엇이라고 생각하나요?
지하철에서 다툰 사람이 여기에 면접관으로 있다면 당신의 반응은 어떠하겠습니까?
지하철에서 인상깊은 서비스는 무엇인가요?
직급대비 나이가 많은데 이유가 무엇인가요?
직무 경험의 경우 본인이 진행했던 프로젝트는 무엇인가요?
직무 관련 과목 중 학점이 낮은 것이 있는데 무슨 이유인가요?
직무 관련 기업을 지원한 경험이 있다고 했는데, 상황을 좀 더 구체적으로 설명해 주세요.
직무 관련 본인의 역량을 증명할 수 있는 것을 말해보세요.
직무 관련 자격증이 있나요?
직무 관련된 경험이나 직무와 관련된 그동안 노력해온 점에 대해서 이야기해보세요.
직무 관련된 전문성을 키우기 위해 어떤 노력을 하였나요?
직무 관련하여 자기개발한게 있나요?
직무 관련해 최근 관심 있는 이슈는 무엇인지 자세히 설명해보세요.
직무 관련해서 어떤 프로젝트를 해봤나요?
직무 내에서, 직무 외에서 가장 중요하다고 생각하는 부분을 한가지씩 말해보세요.
직무 수행 시 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?
직무 수행 중 입장이 다른 두 팀이 있는데 어떤 기준으로 자원분배하겠습니까?
직무 위해 준비한 역량은 뭔가요?
직무 중 스트레스를 받을 수도 있는데, 평소에 스트레스를 어떻게 해소하나요?
직무가 정확히 무슨일 하는지 아는가요? 혹시 선배사원 알고있습니까?
직무가 중요한가요 회사가 중요한가요?
직무가 하는 일에 대해 설명해보세요.
직무가 힘들텐데 지원한 이유가 무엇인가요?
직무능력평가에 대해 아나요? 왜 한다고 생각하시나요?
직무를 수행하기 위해 어떠한 경험을 했는지 말해보세요
직무를 수행하는 데 있어 본인의 아르바이트 경험을 어떻게 활용할 것인가요?
직무를 수행하는 데 필요한 역량 3가지를 말해보세요.
직무를 수행하는데 예상되는 어려움이 있다면 무엇입니까?
직무를 수행하는데 필요한 역량은 무엇인가요?
직무를 위해 어떤 준비를 했나요?
직무를 위해 준비한 것에는 무엇이 있는지 말하세요.
직무를 잘 수행 할 수 있는 자기만의 자랑할만한 점은 무엇입니까?
직무를 잘 수행할 수 있는 자신만의 강점은 무엇인가요?
직무를 잘 하기 위해 내가 이러한 노력까지 해봤다 하는 점이 있나요?
직무를 잘 할 수 있는 이유는 무엇인가요?
직무를 잘할 수 있다고 생각합니까?
직무를 창의적으로 수행하기 위해 어떤 일을 해야 하는지 이야기해보세요.
직무별 적합한 인물을 추천하여 배정해보세요.
직무수행시 자신만의 강점은 무엇인가요?
직무순환이 가능한데, 가고싶은 부서는 어디입니까?
직무에 가장 필요하다고 생각하는 전공과목은 무엇인가요?
직무에 대하여 자신의 어떤 역량을 어필할 수 있는지 영어로 설명해주세요.
직무에 대해 아는대로 말해보세요.
직무에 대해 전문적인 지식에 대해 말해보십시오.
직무에 대해 지원자가 생각하는 중요한 가치는 무엇인가요?
직무에 왜 적합한가요?
직무에 있어 본인의 강점을 사례와 함께 말해주세요.
직무에 있어서 자신의 강점이 무엇이라고 생각하나요?
직무에 있어서 자신이 잘 할 수 있는 것은 무엇인가요?
직무에 지원한 동기와 본인의 강점을 말해보세요?
직무에 필요한 역량과 그렇게 생각한 이유를 말해보세요. 그리고 지원자가 그 역량을 가진 사람이라고 생각하나요?
직무에서 일하기 위해 그동안 무엇을 했나요?
직무에서 일할 충분한 역량을 갖추고 있나요?
직무에서 자신이 할 수 있는 것은 무엇인가요? 직무와 관련된 자신의 역량은 무엇인가요?
직무역량을 키우기 위한 어떤 노력을 했습니까?
직무와 관련된 동아리 활동 경험이 있나요?
직무와 관련된 사례를 들어보십시오
직무와 관련된 최근에 읽은 책을 영어로 설명하세요.
직무와 관련된 프로젝트 경험과 프로젝트 경험을 통해서 느꼈던 점을 말해보세요.
직무와 관련하여 관심있는 기술이 있나요?
직무와 관련한 경험이 있습니까? 구체적인 활동 내용과 해당 경험을 한 이유를 말해보세요.
직무와 관련한 수업 들은게 있다면 말해보세요.
직무와 관련해서 본인의 단점은 무엇인가요?
직무와 관련해서 본인의 역량을 증빙할 객관적인 자료가 있습니까?
직무와 회사 중에 선택해야한다면 어떤걸 고르실건가요?
직무적으로 어필하세요.
직무중심으로 자기소개를 하세요
직무중에서 어떤부분을 제일 잘하나요?
직업 선택을 할 때에 추구하는 가치관은 무엇인가요?
직업과 직무의 차이가 뭐라고 생각하나요?
직업과 직장에 대한 본인의 생각을 말해보세요.
직업관은 어떠한가요?
직업선택의 기준은 무엇인가요?
직업윤리에 대하여 생각하는 바를 말해보세요.
직업이라는 단어를 두 가지 단어로 표현해보세요.
직업이란 본인에게 무엇인가요?
직원들 사기를 올리기 위해 어떤 프로젝트를 하면 좋겠습니까?
직장 상사가 회식 자리에서 계속 술을 권한다면 어떤 식으로 대응할 것인가요?
직장 생활 중 본인이 생각하기에 부당한 제도가 있다면 어떻게 할 것인가요?
직장과 가정의 균형은 몇 대 몇 비율로 할 것인지 말해보세요.
직장동료가 회사원칙에 어긋난 일을 한다면? 어떻게 대처하겠는가?
직장상사가 부정행위를 하는 장면을 목격한다면 어떻게할것인가요?
직장상사와 A씨가 함께 프로젝트를 진행하는 가운데 직장상사가 이직을 하였습니다. 이후 A씨 혼자 프로젝트를 참여했고 이직한 직장상사가 프로젝트의 결과물을 A씨에게 요청하여 A씨는 주었다. A씨는 잘한 건가요?
직장상사와의 부당한 지시를 어떻게 풀어야 할까요?
직장생활 경험을 통해 느낀점이 무엇인가요?
직장생활에서 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?
직장생활은 화합인가요, 능력인가요?
직장생활을 하는 데 있어서 중요한 두 가지는 무엇이라고 생각하나요?
직장생활이 어떨 것 같은가요?
직장생활이란 무엇이라고 생각하나요?
직장선택시 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
직장선택의 우선순위에 대해 말해보세요.
직장에 헌신적인 사람과 그렇지 않는 사람의 차이점은 무엇인가요?
직장에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?
직장에서 이루고 싶은 비전은 무엇인가요?
직장을 고를 때 어떤 점을 가장 중요하게 생각하나요?
직장을 다니다 대학원을 진학한 이유가 있나요?
직장을 다니면서 우리 회사에 지원한 동기가 무엇인가요?
직장을 다닌 경험이 있다면 일했던 업무는 무엇인가요?
직장인 되면 무슨 카드 만들고싶나요?
직장인과 학생의 차이점에 대해 비교해 보십시오.
직장인으로서 중요하다고 생각하는 덕목이 있다면 무엇인가요?
직장인이 가져야 할 역량은 무엇이라고 생각하나요?
직장인이 행복을 느끼는 7순위를 정하세요.
진실한 자기소개를 해보세요.
진정한 리더십은 무엇이라 생각하나요?
진정한 친구가 몇 명이 있어야 성공한 인생이라 생각하나요?
진정한 행복이란 무엇인가요?
진학은 고려하지 않았나요?
진행 중인 다른 기업의 면접이 있나요?
진행한 실험에서 본인이 창의성을 발휘한 부분이 있습니까?
진행했던 프로젝트와 지원자의 역할은 무엇인가요?
진행했던 프로젝트의 구성인원과 역할을 설명해보세요.
진행했었던 프로젝트에 대하여 설명해보세요
질문을 많이 하는 성격이라 하였는데, 무엇때문에 그러한가요?
집 앞 신호등이 빨간 불이지만, 차가 오지 않는다면 건너겠는가?
집 주위에 대해 말해보세요.
집과 근무지의 거리는 어떻게 되나요?
집단 내에서 다른 사람들과 의견이 맞지 않아서 분쟁이 일어났을 당시 어떻게 처리했나요?
집단 내에서 리더를 맡았을때, 문제가 발생했던 경험과 해결했던 방식을 말해 보세요.
집단에서 두 집단으로 나뉘어 갈등을 일어났을때 본인의 대처 경험을 얘기해보세요.
집단에서 리더인가요 아니면 팔로워인가요?
집에 있으면 주로 무엇을 하시나요?
집에서 근무지까지 얼마나 걸리나요?
집에서 우리 회사까지 얼마나 걸렸나요?
집에서부터 회사까지의 거리가 얼마나 되나요?
집이 먼데, 어떻게 오고가나요?
집이 멀어도 다른 지사에서 근무 할수 있나요?
집이 지방인데, 어디서 생활할 겁니까?
집이 회사에서 먼 곳에 위치하나요?
차가 없는 도로에 신호등이 빨간불이면 건널건가요?
차량운전경험이 있습니까?
참여했던 대회에서 기억나는 변수가 있었나요?
참여했던 대회의 목적이 무엇이었습니까?
창밖에 보이는 것을 이야기 해주세요
창업대회 참여경력이 있던데, 나중에 창업할 생각이 있습니까? 아니라면 왜 아닌지 설득해 보세요.
창업에 대한 생각이 강하셨던 것 같던데, 왜 우리 기업에 지원하게 되었습니까?
창업을 하셨는데 왜 더 안했나요?
창의력과 분석력 중 본인은 어느 쪽이 더 발달했습니까?
창의력은 무엇이라고 생각합니까?
창의력을 발휘하여 문제를 해결한 경험을 말해보세요.
창의력이 높다고 생각합니까? 
창의력이 있는편인가요? 있다면 어떤식으로 발휘하였습니까?
창의성과 팀워크 중에 더 중요한게 뭐라고 생각하나요?
창의성을 발휘하여 문제를 해결할 수 있나요?
창의성이 뛰어나다고 되어 있는데 그 근거가 무엇인가요?
창의성이란 무엇이라고 생각하나요?
창의적 문제해결을 위해 무엇을 하였습니까?
창의적으로 문제 해결을 하였던 일중 트러블은 없었나요?
창의적으로 성공한 경험은 무엇인가요?
창의적으로 했던 이벤트가 있나요?
창의적인 아이디어는 주로 어디서 어떤 방식으로 얻나요?
창의적인 인물이 누구라고 생각하십니까?
창의적인 일을 잘 할 것 같은데, 이전에 그런 창의성을 발휘해본 경험이 있나요?
창의적인 일을 했던 경험을 말해보세요
채용 소식은 주로 어디에서 듣나요?
채용되었다는 가정 하에 첫 출근날 자신의 업무가 어떠할 것인지 예상해보세요.
채용설명회를 진행중인데 차별화 된 방법을 제안해보세요.
채용설명회에 참석해 봤나요?
채용정보는 어디서 보았습니까?
채택된 아이디어의 기대효과에 대해 말해보세요.
책 읽은 것 중에 기억나는 것이 있다면 무엇인가요?
책을 많이 읽는 편인가요? 최근에 읽은 책은 무엇이며 그 내용에 대해 말해주세요.
책임감 말고는 무엇이 중요한가요?
책임감 있게 행동했던 경험에 대해 말해보세요.
책임감과 성실함을 나타내는 사례는 무엇이 있나요?
책임감을 가지고 한 일을 설명해 보십시오.
책임감을 갖고 일을 했던 경험은 무엇인가요?
책임감을 발휘 했던 경험이 있나요?
책임감이 있는편인가요?
책임과 성실이 같은 것이라고 생각하나요?
책임성을 위해 한 행동들은 무엇이 있나요?
책임이란 무엇인가요?
책임자의 역할은 무엇이라고 생각하십니까?
처음 입사 후, 선배나 상사가 일을 주지 않고 관심도 안 주면 어떻게 할 것인가요?
처음 지원한 겁니까?
처음 지원한 분야와 솔직히 하고 싶은 분야는 무엇인가요?
처음 차를 사는 사람에서 어떤 차를 추천해주고 싶은지 영어로 말해보세요
철학 복수전공은 왜 했죠?
철학과를 선택한 이유는 무엇인가요?
첫 월급 받으면 어디에 쓰고 싶은가요?
첫 월급을 받게 되시면 어떻게 하실 생각이십니까?
청년들의 취업난에 대해서 기업과 정부에서 어떤 방식으로 문제 해결에 도움을 줄 수 있다고 생각하나요?
청년들이 공무원/공공기업으로 몰리는 이유는 무엇인가요?
청년수당에 대한 의견을 말해보세요.
청년실업 해소 방안에 대해 발표해보세요
청년실업의 문제점과 해결방안에 대해 말씀해보세요.
청록색약이 무엇인가요?
체력관리를 어떻게 하십니까?
체력관리를 위해 본인이 투자하는 것이 무엇입니까?
체력에 자신 있습니까?
체력을 기르기 위해서 따로 하는 것이 있나요?
체리피커란 무엇인가요?
초능력을 마음대로 선택해서 가질 수 있다면 어떤 종류의 초능력을 가지고 싶은가요?
초능력이 생긴하면 하고 싶은 것이 무엇인가요??
최고가 되기 위해 노력했던 경험이 무엇인가요?
최고가 되기 위해 어떠한 노력을 하였습니까?
최고의 목표를 지향한다고 하셨는데, 압도적으로 최고의 목표를 지향하고 성과를 낸 경험이 있나요?
최고의 성과를 이룬 경험을 말해보세요.
최근 1년 사이에 가장 임팩트 있었던 게임이 무엇인지 말해보세요.
최근 1년 이내에 읽은 책들 중에서 가장 감명 깊게 읽어 본 책은 무엇이며, 어떤 부분에서 가장 감명이 깊었는지를 말해보세요.
최근 1년간 역량 계발을 위해 무엇을 했나요?
최근 2~3년 내에 도전적으로 해본 일은 무엇인가요?
최근 2~3주간 취업준비 빼고 열심히 한 일은 무엇이 있나요?
최근 2개월 당사의 현황은 어떠했습니까?
최근 2년 내에 직장상사나 동료로부터 까다로운 요구를 받은 적이 있다면 그 요구는 무엇이었고 어떻게 해결하셨습니까?
최근 2년간 추진력있게 일했던 경험을 말해보세요
최근 2년내에 새로 사귄 친구가 몇명정도 있습니까? 친한친구에게 어떤 방식으로 친밀도를 표현하십니까?
최근 3년 안에 단체 활동한 것 중에 가장 뛰어난 성과를 거둔 경험이 있나요?
최근 40년간 발명된 것 중에서 자신이 생각했을 때 사람들의 삶을 바꾼 것은 무엇이라고 생각하나요? 영어로 말해보세요.
최근 가장 감명받은 것은 무엇입니까?
최근 가장 관심있게 봤던 뉴스는 무엇입니까?
최근 가장 관심있는 분야는 어디인가요?
최근 가장 비도덕적으로 행동한 일은 무엇이었나요?
최근 가장 열받았던 경험에 대해 말해보세요.
최근 가장 열정적으로 임했고 성과를 달성한 경험이 있습니까?
최근 가장 짜증날 때가 언제였나요?
최근 가장 큰 실패경험은 무엇인가요?
최근 가장 행복했던 일을 설명해보세요.
최근 공부하고 있는 분야는 무엇인가요?
최근 관심 있는 직무 관련 이슈는 무엇인가요? 자세히 설명하세요.
최근 관심 있었던 시사 이슈는 무엇인가요?
최근 관심사 와 오늘 아침에 본 뉴스에 대하여 이야기 해보세요.
최근 관심있는 분야를 말해보세요.
최근 관심있는 트렌드가 있나요? 그 트렌드가 어떻다고 생각하나요?
최근 기업문화에 관한 책을 읽어본 적이 있나요? 그 내용은 무엇이었습니까?
최근 뉴스기사 중 가장 기억에 남는 기사는 무엇인가요?
최근 당사 관련 기사를 본 적 있나요?
최근 당사의 위기는 무엇인가요?
최근 도전해서 성공했던 경험을 설명해보세요.
최근 뜨는 사회적 이슈는 무엇이라고 생각하나요?
최근 방영되고 있는 오디션 프로그램의 장/단점에 대하여 말하세요.
최근 본 뉴스 중 가장 화났던 뉴스는 무엇인가요?
최근 본 뉴스 중 당사에 영향을 미칠 것 같은 뉴스는 무엇인가요??
최근 본 뉴스 중 우리 회사에 영향을 미칠 것 같은 뉴스는 무엇인가요??
최근 본 영화 중 추천할 만한 영화가 있나요?
최근 본 좋은 광고는 무엇이라고 생각하나요?
최근 사회이슈 중 당사와 관계가 있는 이슈가 있었나요?
최근 사회이슈에 대한 본인의 생각을 자유롭게 말해보세요
최근 성취감을 달성했던 경험은 무엇인가요?
최근 세계 이슈라고 생각하는 것을 영어로 설명해보세요.
최근 시사 하나를 말해보고 본인의 생각을 언급해보세요
최근 시사문제중 관심이 있는것이 무엇인가요?
최근 신문기사 중 주의 깊게 본 내용이 있나요? 내용에 대해 말해보세요
최근 욜로가 유행하는가 하면 다시 절약정신이 유행하고 있습니다. 그 이유가 뭐라고 생각하나요?
최근 이슈 중에 중요하다 싶은 것은 무엇입니까?
최근 이슈되는 트렌드와 이를 바탕으로 세상이 어떻게 변할 것인지 말해보세요.
최근 이슈에 관해서 아는것이 있습니까?
최근 인생에서 가치있는 일을 했다면 그것이 무엇인가요?
최근 인터넷에서 본 컨텐츠 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
최근 읽은 경제 관련 책 제목은 무엇인가요?
최근 읽은 금융 기사 있나요? 어떤 내용이었습니까?
최근 읽은 도서와 그 내용은 무엇인가요?
최근 읽은 직무 관련 기사 있나요?
최근 읽은 책 중에 기억나는 책은 무엇인가요?
최근 읽은 책이 무엇이었으며 그 내용을 알려주세요.
최근 자신의 직무에 있어서 각광받고 있는 사회이슈는 뭐라 생각하나요?
최근 쟁점이 되는 사회적 이슈를 말하고, 그에 대한 귀하의 생각을 말해보세요
최근 지원한 직무를 위해 노력한 점은 무엇인가요?
최근 진취적으로 한 일이 무엇인가요?
최근 채용 시 스펙을 보지 않는 경우가 늘고 있다. 이에 대하여 당신은 찬성하나요?
최근 트렌드는 무엇이라고 생각하나요?
최근 프랑스에서 최고의 이슈는 무엇인가요?
최근 한국외대 캠퍼스 통합문제가 이슈인데 알고 있나요? 개인적인 생각은 어떠한가요?
최근 회사관련 뉴스 내용을 본 것 있으면 말해보세요.
최근들어 가장 화가 났던 경험은 무엇인가요?
최근에 가본 곳이나 문화생활 즐겼던 것에 대해 말해보세요.
최근에 가장 기뻤던 일은 무엇입니까?
최근에 가장 기억에 남는 추억이 있다면 무엇인가요?
최근에 가장 주목하고 있는 경제 이슈 2가지를 말해보세요.
최근에 가장 힘들었던 일을 말해보세요.
최근에 갔다온 여행지는 어디인가요? 어땠나요?
최근에 관심있게 가본 컨퍼런스가 있나요?
최근에 관심있게 공부했던 외국어는 무엇인가요?
최근에 구독한 신문 기사 중 기억에 남는 것이 있나요?
최근에 기쁜 일과 나쁜 일을 경험한 기억에 대해서 말씀해주세요.
최근에 대두되고 있는 환경 문제 중에 가장 심각하다고 생각하는 것은 무엇입니까?
최근에 면접을 본 다른 회사들이 있는지요? 결과는 어떻게 되었나요?
최근에 방문한 당사 지점은 어디입니까?
최근에 방문했던 당사의 영업점 방문 후기를 말해보세요.
최근에 본 영화는 무엇이며 가장 좋았던 캐릭터와 그 이유는 무엇인가요?
최근에 본 영화는 무엇이며 그것을 통해 배운점이 있나요?
최근에 본 콘서트 중 가장 좋았던 것은 무엇이며, 그 이유는 무엇인가요?
최근에 실패한 경험이 있습니까?
최근에 이슈가 되었던 외국 중 기억나는 해외는 어디인가요?
최근에 인문학 관련 서적을 읽은 적이 있습니까?
최근에 읽었던 감명깊은 책은 무엇이며, 어떤 책인가요?
최근에 읽은 기사를 육하원칙에 맞춰 설명해보세요.
최근에 읽은 뉴스거리는 무엇입니까?
최근에 읽은 사설을 말해보세요
최근에 읽은 우리 회사 기사는 무엇인가요?
최근에 읽은 인문학 책이 있습니까? 어떤 책이고 무엇을 느꼈는지 말해주십시오.
최근에 읽은 책 5권을 말해보세요.
최근에 읽은 책의 이름과 저자는 무엇인지 말씀해주세요
최근에 읽은 책이나 영화는 무엇이고 뭘 느꼈습니까?
최근에 즐긴 취미로는 어떤것이 있나요?
최근에 친구들과 언제 술을 마셨나요? 얼마나 마셨습니까? 마신 이유는 무엇인가요?
최근에 한 도전적인 일은 무엇인가요?
최근에 한 문화 활동은 어떤 것이 있나요?
최근에 한 프로젝트 중 어떤걸 진행했나요?
최근에 화두가 되는 시사는 무엇입니까?
최소 4명 이상으로 이루어진 팀프로젝트 중 가장 기억에 남는 활동이 무엇이였습니까?
최저 임금의 인상이 필요한가요?
최저임금 문제에 대한 본인의 생각은 어떠한가요?
최종 career goal은 무엇인가요?
최종 꿈이 무엇인가요?
최종 목표는 무엇인가요??
최종면접에 합격한다면 가장 먼저 무엇을 하겠습니까?
최종적으로 어떤 삶을 살고 싶은가요?
최종합격이 되면, 입사 전까지 무엇을 할 예정인가요?
최종합격하게 된다면 가장 하고 싶은 것은 무엇인가요??
추가 학기를 다닌 이유는 무엇인가요?
추가했으면 하는 서비스가 있나요?
추구하는 가치관이 무엇입니까?
추석과 크리스마스 중 어느 날을 더 좋아하나요? 두 날의 차이점은 무엇인가요?
추천하고 싶은 국내 여행지는 어디인가요?
추천하고 싶은 여행지는 어디입니까요?
추천할만한 사회기여활동이 있습니까?
추후 본인의 전공이 아닌 직무에 배치되면 그 분야로 나갈것입니까?
축구 포지션 중에 좋아하는 포지션은 무엇이며 이와 연관시켜서 회사에서의 역할을 설명해보세요
축구를 좋아한다고 하셨는데, 정말 축구 잘해요?
축구에서 본인의 포지션은 어디라고 생각하나요?
출신 대학의 전공을 포기하고 당사에 지원한 이유는 무엇인가요?
출신지역과 졸업한 학교들이 지역이 모두 다른데 다양한 곳에서 살아봤는데 어떠한 장점이 있나요?
출장 근무가 많을 텐데 체력과 주변 여건이 되나요?
출전하신 대회에 대해 설명해주세요.
출퇴근 시간은 얼마나 걸리나요?
취득한 자격증을 취득한 이유가 무엇인가요??
취득한 자격증이 자신의 장래에 도움이 된다고 생각합니까?
취미, 특기로 자기 소개 해보고 직무에 있어서의 강점과 단점을 접목시켜서 이야기 해보세요.
취미, 특기와 관련된 본인의 강점을 회사에서 어떻게 활용할 수 있겠습니까?
취미가 낚시인데, 올드한거 아닌가요?
취미가 독서인데, 최근에 읽은 책은 무엇인가요??
취미가 등산인데 가장 기억에 남는 산은 어디인가요?
취미가 무엇이며, 보통 얼마나 하나요?
취미가 무엇입니까?
취미가 볼링치기라고 되어 있으신데, 볼링을 어느 정도 치십니까?
취미가 외국어 말고 어떤 것이 있나요?
취미가 요리인데, 레시피 대로 만드나요? 아니면 자신만의 창작 요리를 만드나요?
취미가 조정이라고 했는데, 콕스와 노 젓는 사람들의 역할을 회사의 직책에 비유해 보세요.
취미가 헬스인데, 몸이 별로인 것 같아요. 그 이유는 무엇인가요?
취미는 무엇이고, 왜 시작하게 됐는지 말해보세요.
취미는 무엇이며 요즘 걱정하는 것이 있나요?
취미생활 등을 포함해서 '내가 이것만큼은 전문가다.' 라고 할 수 있는 것이 있다면 무엇입니까.
취미에 얼마나 시간을 투자해 봤습니까?
취미에 캘리그라피라고 적었는데 캘리그라피가 무엇이죠?
취미와 관련해서 최근에 무엇을 했습니까?
취미와 인턴경험을 말해보세요.
취미와 특기에 대해 말해보세요
취업 기업 분석 대회에서 본인의 창의적인 역량으로 수상을 했는데 어떤식으로 했나요?
취업 준비를 하면서 느낀 점은 무엇인가요?
취업 후 포부를 말씀해주세요.
취업과 관련된 활동 외에 관심이 있는 것은 무엇인가요?
취업난의 해결책을 제시해보세요.
취업에서 스펙이 중요하다고 생각하나요? 아니면, 경험이 중요하다고 생각하나요?
취업을 준비하면서 어려웠던 점을 얘기해보세요.
취업준비를 오래 한 것 같은데 왜 자격증이 없나요?
취업준비를 하며 여러 회사에 지원을 하였을텐데 당사에 지원한 이유를 구체적으로 애기해 보세요.
취업준비를 하면서 느끼는 점을 단어나 문장으로 표현할 수 있습니까?
취업준비외에 하고 있는 자기계발은 무엇인가요??
취업하고 나서 다른 공부를 할 계획이 있습니까?
취업할 때 본인이 가장 중요하게 여기는 가치는 무엇인가요?
취준생 입장에서 독서는 유용한가요?
취준생들이 생각하는 당사는 어떠합니까?
취중감형에 대해 의견을 말하세요
친구 결혼식과 중요한 회사 업무 중 어느 것을 선택하겠습니까?
친구 또는 동료와의 관계에서 갈등의 경험이 있다면, 그 갈등의 원인은 무엇이었고, 어떻게 해결했는지 말해보세요.
친구, 동아리 등의 모임에서 리드하는 편입니까? 아니면 따라주는 편입니까?
친구가 다른 친구에게 소개한다고 했을 때, 당신을 한 단어로 뭐라고 소개하겠습니까?
친구가 많은가요? 가장 친한 친구에게 가서 당신이 어떤 사람이냐고 묻는다면 뭐라고 할 것 같은가요?
친구가 몇 명인가요?
친구가 비싼 선물을 사달라고 하면 사주겠습니까?
친구가 생각하는 자신의 장점 3가지를 영어로 대답해보세요.
친구가 이민을 가는 상황에서 지금 퇴근하여 바로 만나야 합니다. 그렇지 않으면 늦게 되는 상황에서 고객이 당신을 불러 무언가를 묻고 있습니다.. 이 상황에서 어떻게 대처할 것인가요?
친구결혼식과 중요한 회사 업무가 있다면 어느 것을 택할 것인가요?
친구들 사이에서 본인의 역할은 무엇입니까?
친구들과 만나면 무엇을 하며 시간을 보내나요?
친구들과 면접 준비를 할 때, 어떤 역할이였습니까?
친구들과 에베레스트 정상 등반을 목표로 가고있는데 중간에 티벳 승려를 발견했습니다. 구할 것인가요, 말 것인가요?
친구들에게 어떤 사람이라는 말을 자주 듣나요?
친구들은 본인을 어떤 사람이라고 평가하나요?
친구들이 당신에 대해 얘기한다면 한 마디로 뭐라고 하겠습니까?
친구들이 당신에게 의논을 자주 하는 편입니까?
친구들이 말하는 나의 장/단점은 무엇인가요?
친구들이 말하는 본인의 장점은 무엇인가요? 그 장점을 발휘했던 경험이 있나요?
친구들이 보는 나는 어떠한가요?
친구들이 본인에게 말해주는 장점과 단점이 무엇인가요?
친구들이 본인을 좋아하는 이유가 무엇인가요??
친구들이 부르는 자신만의 단점은 무엇인가요?
친구들이 부르는 지원자의 별명은 무엇인가요?
친구들이 생각하는 본인, 가족들이 생각하는 본인의 이미지는 무엇인가요?
친구들이 자신에게 조언해준것중 기억나는것은 무엇인가요?
친구들이 자신을 뭐라고 부르나요?
친구들이 자신을 보통 어떤사람이라고 평가하나요?
친구란 무엇이라고 생각합니까?
친구랑 싸워본 경험 있나요?
친구를 깊게 사귀는 편인가요, 넓게 사귀는 편인가요? 가장 친한 친구에게 지원자에 대해 물어봤을 때 뭐라고 표현할 것 같은가요? 그 이유는 무엇인가요?
친구를 만나기로 했는데 친구가 계속 자기 집 근처에서만 만나자고 한다면 어떻게 할 것인가요?
친구를 사귀는 방법은 어떤가요?
친구를 사귈때 가장 중요하게 생각하는 부분이 무엇인가요??
친구와 잘 어울리고 친구들이 많은 편입니까?
친구의 결혼식과 회사일 중 어느 것을 선택할 것입니까?
친구의 부탁을 거절해본적 있나요?
친절이란 무엇인지 개인의 생각으로 정의를 내려보세요.
친한 친구 한 명을 말해보세요. 그 친구가 생각하는 본인은 무엇인가요?
친한 친구는 몇 명 있고, 친한 친구와 안 친한 친구를 구분해보세요.
친한 친구에 대해 소개해보세요.
친화력이 강점인데 예를 들어 설명해보세요
친화력이 좋다고 했는데, 생각보다 사람 만나는 일이 별로 없을 텐데 친화력이 굳이 필요할까요?
카이스트의 징벌적 수업료에 대한 의견을 말해보세요.
카카오톡 친구목록이 몇 명 정도 되나요?
카카오톡에 저장되어있는 친구들의 수는 몇명인가요? 많다고 생각하나요? 적다고 생각하나요?
카투사에서 언어적 어려움 말고 또 다른 어려움이 있었나요
카페공부족에 대한 의견을 말하세요.
칼럼 중에서 주로 어느부분을 읽나요?
캐나다에서 무엇을 했나요?
캡스톤 디자인을 설명해보세요.
캡스톤디자인이 무엇인지 설명하고, 어떤 프로젝트를 수행하였는지도 말해보세요. 
캡스톤이란 무엇인가요??
캣맘 사건에 대해 동물 보호론과 혐오론 중의 본인의 의견을 얘기해보십시오.
캥거루족이란 무엇인가요??
커뮤니케이션 기술이 좋다고 했는데 본인이 생각하는 커뮤니케이션이란 무엇이라 생각하나요?
커뮤니케이션 스킬의 실예를 들어본다면 무엇인가요?
커뮤니케이션 역량을 강조하였는데, 본인 커뮤니케이션 능력의 강점은 무엇이라고 생각하나요?
커뮤니케이션이란 무엇인가요?
컨닝을 해본 적 있나요?
컴퓨터 프로그램을 능숙하게 다룰 줄 아나요?
컴퓨터를 하면 보통 무엇을 하나요?
컴퓨터전공을 선택한 이유는 무엇인가요?
컴퓨터활용능력이 어떻게 됩니까?
코끼리를 냉장고에 넣는 방법으로 무엇이 있나요?
코로나 방지대책에 대해 말해보세요.
코로나에 당사의 대응책은 무엇일까요?
콩쥐 팥쥐 중에 누구처럼 살고 싶은가요?
큰 실수를 했던 경험은 무엇이고 어떻게 해결하였습니까?
키우고 싶은 애완동물이 있나요?
타 경쟁사도 있는데 왜 우리 회사를 선택했나요??
타 기업 경력이 있으신데, 왜 그만두셨는지요?
타 기업 말고 왜 당사에 지원했나요?
타 기업과 당사를 비교해보세요.
타 기업과의 차별점이 무엇이라고 생각하나요?
타 기업에서 더 높은 연봉으로 이직제의가 들어온다면 어떻게 하겠습니까?
타 기업에서 인턴 경험이 있는데 우리 회사를 지원한 이유는 무엇인가요?
타 기업을 지원해봤나요?
타 전공자인데도 불구하고 당사를 지원한 이유는 무엇인가요?
타 지원자들에 비해 전공에 대한 부족함이 있는데 어찌 채우겠습니까?
타 지원자보다 더 낫다고 생각하는것을 말해보세요
타 지원자와 비교하여 지원 직무에서 본인이 가지고 있는 장점을 설명해보세요.
타 회사 지원 경력과 결과는 어떠했습니까?
타 회사와 비교했을때 개선이나 보완해야 될 점은 뭐가있나요?
타기관과 다른 본 회사의 특징은 무엇인가요??
타사 대비 당사 제품을 어떻게 판매할 것인지 직접 판매해보세요.
타사 대외활동을 하였는데, 당사와 비교해보세요.
타사를 최종 탈락 하셨는데, 지원자가 왜 탈락한 것 같은가요?
타사에 다녔던데 타사랑 우리회사랑 뭐가 다르나요?
타사에서 인턴을 했는데 타사의 조직문화와 장단점을 말해보세요. 타사 공채에는 지원하셨나요?
타사에서 파트 타이머 경험을 하였는데, 힘들었던 점은 무엇이었나요?
타사와 당사를 비교한다면 어떠한가?
타사와 비교할 때 당사의 약점은 무엇이라고 생각하나요?
타인과 갈등을 빚었던 경험은 무엇인가요?
타인과 문제를 해결한 경험이 있습니까?
타인과 함께 일을 할 때 귀하가 지닌 장점은 무엇인가요?
타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험에 대해 말해보세요.
타인과 협동하여 높은 성취율과 목표 달성을 한 경험에 대해 얘기하세요
타인과 협력하여 결과를 낸 경험을 말하세요.
타인과 협업하여 성과를 내던 경험에 대해 말해보세요..
타인으로 부터 들었던 안좋은 점을 말해보세요. 그것을 극복하기 위해 어떤 노력을 했나요?
타임머신이 있다면 언제로 돌아가고 싶은가요?
탄약관리병 수칙을 말해주세요.
탈북자를 정부가 배려해야 하나요?
태국 홍수가 각 주요 산업에 미치는 영향과 이에 따른 당사의 전략 대응 방안은 무엇일까요?
태국이 당사에 미칠 긍정적 영향은 무엇인가요?
태양의 후예가 성공한 이유는 무엇이라고 생각하나요?
태어나서 지금까지 제일 후회했던 일이 무엇인가요??
태조 이방원의 왕권강화 정책과 신권강화 정책 중 자신의 입장을 피력하세요
택배가 배달되었습니다. 그런데 물건의 발신처가 거래처나 경쟁회사라면 열어보겠습니까?
택시 합승에 대해 어떻게 생각하나요?
택시기사가 하루에 얼마를 버는지, 또한 회사에 내야 하는 돈이 어느 정도인지 답해보세요.
택시요금 자율제에 대해 어떻게 생각하십니까?
토론 동아리 활동 했는데, 가장 최근에 토론한 내용은 무엇인가요??
토익 점수가 높은데, 영업 직무에 지원한 이유는 무엇입니까?
토익과 영어 실력과의 상관관계를 영어로 설명해보세요.
토익점수가 있는데, 외국인과 사업 관련 대화가 가능한가요?
토익점수는 몇 점입니까? 토익같은 경우는 컨닝해서 점수를 올릴 수도 있는데 안 할 것입니까?
퇴근 시간 후 상사가 퇴근하지 않고 있다면 어떻게 하겠습니까?
퇴근 전에 일을 주는 상사는 옳은 사람인가요?
퇴근 후에 하고 싶은 것들이 있다면 무엇인가요?
투표 참여율을 높이기 위한 획기적인 방법을 제안해보세요
트위터나 페이스북을 하나요?
트위터는 하시나요?
특기가 계획세우기인데 그 이유는 무엇인가요?
특기가 고민 상담인데, 기억에 남는 상담 사례를 말해보세요.
특기가 고민상담인데 그 이유는 무엇인가요?
특기가 줄넘기라고 써져있는데 줄넘기하는게 우리 회사에 무슨 도움이 되죠?
특기는 무엇인가요??
특기는 얼만큼 잘합니까?
특기를 많이 적었는데 그중 진짜 특기는 무엇인가요?
특기를 살려 그쪽으로 진로를 생각해 본 적 없나요?
특기에 대해 말해주세요.
특기에 사물 관찰이라고 적었는데, 이유가 무엇입니까?
특기에 줄넘기, 턱걸이라고 적은 이유는 무엇인가요?
특기와 취미를 말해보세요
특별한 경험이나 특이할만한 점이 없는데 왜 당신을 뽑아야 하나요?
특별히 기억에 남는 팀프로젝트가 있다면 말씀해주세요.
특별히 노력하여 달성한 것이 있다면 구체적으로 얘기하세요
특별히 당사가 개선해야 할 점은 무엇인가요?
특별히 당사에 입사하려는 이유는 무엇인가요?
특별히 봉사활동을 시작하게 된 계기가 있나요?
특별히 성공한 사례를 경험을 바탕으로 설명해 주세요.
특별히 우리 회사를 지원하게 된 동기는 무엇입니까?
특별히 이회사에 입사하려는 이유는 무엇인가요??
특별히 흥미를 가졌던 전공분야는 무엇인가요?
특이하게 자기소개해보세요.
특이한 군대 경험에 대해 설명해달라
특이한 자격증을 취득한 이유가 무엇인가요??
특이한 취미나 특기가 있다면 말해보세요
특이한 학과를 나왔는데, 출신학과에 대해서 설명하세요
특허 및 수상경력 관련해서 자세히 말해보세요.
특허를 내는 과정과 당사의 특허에 대해서 아나요?
특화팀에 들어가서 하고싶은 서비스는 무엇인가요?
틀린 것을 바로 지적해주는 상사가 좋나요 아니면 기다려주는 상사가 좋나요?
팀 경험에서 자신의 역할은 무엇이었습니까?
팀 과제나 프로젝트를 하면서 어려움이 있었던 경우에 대해 말해보세요.
팀 내 갈등이 생겼을 경우 해결방안에 대해 말해보세요.
팀 내 한 명이 게으름뱅이입니다. 팀장님이 있을 때에는 열심히 하지만 없으면 안해서 타 팀원들에게 해를 끼칩니다. 당신이라면 팀장님에게 이를 말하겠습니까?
팀 내에서 갈등 문제를 해결했던 경험을 말해보세요.
팀 내에서 갈등이 생기면 어떻게 하나요? 사례를 들어 설명하세요.
팀 내에서 본인의 역할이 무엇이었느는지 설명하세요.
팀 단위로 일을 하다보면 스트레스를 받을 일이 많을텐데, 자신만의 스트레스 해소 방법은 있나욘?
팀 안에서 열심히 하지 않는 사람이 있다면 어떻게 하겠습니까? 끝까지 같이 갈 것인가요 아니면 포기할 것인가요?
팀 프로젝트 중 가치관이 다른 사람과 협력하여 수행한 경험에 대해 말해보세요.
팀 프로젝트 중 창의적으로 역할을 해 본 경험이 있나요?
팀 프로젝트 활동을 할 때 참여도가 낮은 사람에 대해서 어떻게 조치를 했나요??
팀 프로젝트 회의에서 자신이 생각했던 좋은 아이디어가 기각 당했습니다. 어떻게 할 것인가요?
팀 프로젝트나 협동활동 시 자신의 한계를 넘어서 노력한 경험이 있습니까?
팀 프로젝트를 하면서 안맞는 사람이 있었을 텐데 어떻게 해결해 나갔나요?
팀 프로젝트를 할 때 가장 꺼려지는 사람은 어떤 사람인가요?
팀 프로젝트에 대해 자세히 설명해주세요.
팀 프로젝트에서 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까?
팀 활동 간에 힘들어한 사람이 있었나요? 있다면 본인은 그 사람을 위해 어떻게 하였습니까?
팀 활동 경험과 문제 해결 사례를 말해보세요.
팀 활동을 하면서 나의 부족한 부분을 도움 받은 경험이 있나요?
팀 활동을 하면서 힘든 일이 생긴다면 어떻게 하겠습니까?
팀(조직)원으로 적합한 성향인가요?
팀과제 진행시 많이 일하는 사람과 적게 일하는 사람이 있는데 어떻게 생각하나요?
팀내에서 갈등이 생긴 경험과 해결 과정을 말해보세요
팀단위로 일할때 다른 사람과 마찰을 겪은 경험이 있나요?
팀에 들어가서 팀워크를 보여주었던 사례가 있으면 설명을 해 주세요.
팀에서 가장 일하기 싫은 사람의 유형은 어떤 것인가요?
팀에서 급하게 행사가 잡혀서 본인이 주말에 나와서 일해야 하는데, 썸타고 있는 사람과의 약속과 겹치는 상황입니다. 당신은 둘 중에 무엇을 택할 것입니까?
팀에서 남들보다 더 노력한 점이 무엇이라고 생각합니까? 그 중 자신은 기여도는 어떠합니까?
팀에서 활동할 때 조력자와 리더 중, 본인은 어느 역할에 더 가까운 편인가요?
팀에서 활동할 때, 조력자 역할을 주로 하시나요, 아니면 리더 역할을 주로 하시나요?
팀워크 활동하면서 자신이 맡았던 역할과 팀프로젝트에 기여한 일을 설명해보세요.
팀워크가 좋은 동료와 능력이 뛰어난 동료중 어느 동료와 일하겠습니까?
팀워크가 중요하다고 생각하나요?
팀워크란 무엇이라 생각하나요?
팀워크를 높이기 위해 어떤 것이 필요한가요?
팀웍을 위해 노력하고 성공한 경험을 말해보세요.
팀원의 이직이 심한 부서의 관리자로 가게 되었을때 어떤 관리계획을 가지려 하나요?
팀원의욕 저하를 해결하는 방법이 있나요?
팀원이 다같이 목표를 이루기 힘든 상황에서 나 혼자라도 목표를 달성하는 것이 옳은지에 대해 본인의 생각을 말해보세요
팀원이랑 갈등 있었던적 있었나요?
팀으로 하는 일을 좋아합니까??
팀으로 활동하며 도전적인 목표를 세우고 큰 성과를 내본 적이 있습니까?
팀으로 활동하며 예기치 못한 돌발상황을 만난적이 있나요?
팀으로 활동하면서 도전적인 경험을 이야기 해보세요.
팀으로 활동하면서 맡았던 역할은 무엇인가요?
팀으로 활동하면서 어려웠던 점이 있었나요?
팀으로 활동하여 겪은 갈등상황과 해결방안은 무엇인가요?
팀을 위해 희생한 적 있습니까?
팀을 이루어 목표를 달성했던 경험을 소개해보세요
팀을 이루어 일해본 적이 있나요?
팀을 이뤄 했던 활동이 있습니까?
팀을 주도적으로 이끌면서 반대의견을 설득한적이 있습니까?
팀의 리더로서 한정된 시간과 자원을 이용하는 방법에 대해 말해보세요.
팀의 목표를 위해 자신이 주도적으로 활동한 것은 무엇입니까?
팀프로젝트 진행시 자신이 기여한 %는 어느정도인가요?
팀프로젝트 할 때 마찰 있었던 경험 있나요?
팀프로젝트나 직장에서 일할 때 가장 다루기 어려웠던 사람은 누구였나요?
팀프로젝트를 진행한 경험이 있나요? 어떤 역할을 맡았나요?
팀프로젝트를 하던 중 갈등을 겪었던 경험이 있나요?
팀프로젝트를 하면서 다른 팀원이 낸 아이디어를 거절한 상황이 있었습니까?
팀프로젝트에서 가장 최악의 경험은 무엇인가요?
팀플레이를 선호한다고 했는데, 혼자 일하게 된다면 어떨 것 같습니까?
팀플레이어로서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?
팀활동 내 자신의 일 말고 다른 팀원 일을 도와준 경험은 없었나요?
파워포인트와 엑셀 중 더 잘 다루는 것은 무엇인가요?
패스트푸드점 24시간 운영제에 대해 어떻게 생각하세요?
페이스북 친구는 몇 명인가요?
펜스룰에 대한 생각은 어떻습니까?
편법을 쓰지 않고 정직하게 행동한 경험이 있나요? 그렇게 행동한 것에 후회하지 않습니까?
편입 후 전공을 변경했는데 전공수업에서 힘든건 없었나요?
편입을 하게 된 이유가 어떤것인가요?
평상시 체력관리는 어떻게 하십니까?
평상시에 운동을 많이 하는편인가요?
평생동안 비누를 몇 개 쓸 것 같나요?
평생직업이란 것이 있다고 생각하나요?
평소 뉴스를 소비하는 방식은 어떠한가요?
평소 본인의 가치관이나 신념은 무엇입니까?
평소 성격이 어떻다고 생각하나요?
평소 쉬는 날에는 무엇을 하나요?
평소 신문을 많이 보나요
평소 어울리는 친구들을 소개해보세요
평소 운동을 하는것이 있나요?
평소 창의적인 일을 해본 경험 있나요?
평소 친구들과 관계는 어떠한가요?
평소 친구들이 본인을 어떻게 평가하는지 설명하세요.
평소에 가족들과 대화를 많이 하는 편인가요?
평소에 결정할때 과감하게 하는 편인가요, 신중하게 하는 편인가요?
평소에 관심있는 문제를 개선시킨 경험이 있나요?
평소에 다른 사람들에게 본인이 어떻다는 소리를 들어왔나요?
평소에 문제가 있다고 생각해서 개선하거나 해결한 경험이 있나요?
평소에 봉사활동을 했나요? 했다면 왜 했고, 하지 않았다면 왜 하지 않았나 얘기해보세요.
평소에 사람들을 대하는 것에 자신이 있다고 했는데, 본인만의 노하우가 있습니까?
평소에 앞에 나서는 성격인가요, 뒤에서 도와주는 성격인가요?
평소에 어디에 관심을 두는가요?
평소에 주변 사람들로부터 어떤 성격이라고 자주 듣습니까?
평소에 집에서 주로 뭘 하면서 지내나요?
평소에 창의적인 생각을 많이 하는 편인가요?
평소에 책은 많이 읽는 편인가요?
평소에 청소 하는 것을 힘들다고 생각한 적이 있나요?
평소에 취미가 무엇인가요?
평소에도 되뇌이고 있는 인상깊은 구절이 있다면 한번 말해보세요.
평소에도 본인이 조장을 맡는 편인가요?
평소에도 팀에서 본인이 조장을 맡는 편인가요?
평소의 생활패턴은 어떠한가요?
평일 저녁에 데이트 약속을 잡았는데, 꼭 참석하지 않아도 되는 팀 회식이 생겼습니다. 어떻게 할 건가요?
포기하였거나 그러고 싶을정도로 난처했던 경험이 있습니까?
포기하지 못하는 것이 있나요? 무엇인가요?
포트폴리오 설명해보세요.
포트폴리오 작업 기간은 얼마나 걸렸나요?
포트폴리오 중 자신이 가장 애착이 가는 작품은 무엇인가요?
포트폴리오 프로젝트는 무엇인지 설명해보세요.
포트폴리오를 준비하면서 가장 인상 깊었던 부분은 무엇인가요?
포트폴리오에 나온 이론을 설명해보세요.
포트폴리오에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요??
포트폴리오에서 가장 기억에 남은 프로젝트는 무엇이며 팀으로 작업했다면 어떤부분에 참여를 했는지 말해보세요
풀 타임으로 일해본 경험이나 인턴경험이 있나요?
프레젠테이션 경험은 있나요?
프로 야구 구단이 몇 개인지 아나요?
프로가 될 수 있습니까?
프로와 아마추어의 차이에 대해 설명해보세요.
프로의식이 무엇이라고 생각하나요?
프로젝트 경험 중 어려웠던 점은 없었나요? 어떻게 극복하였습니까?
프로젝트 경험 중 제일 인상 깊었던 것이 무엇입니까?
프로젝트 경험과 갈등 및 해결 과정에 대해 말해보세요.
프로젝트 관리가 무엇이라 생각하나요?
프로젝트 도중 팀원과 갈등 상황이 생겼을 때의 해결 방법을 말해보세요.
프로젝트 또는 팀 과제를 진행하는 동안 인간관계에서 트러블은 없었나요? 있었다면 어떻게 해결했습니까?
프로젝트 리더로서 100점 만점에 몇점이고 왜 그렇게 평가하나요?
프로젝트 리더를 했던 경험이 있나요?
프로젝트 맡았던 내용을 자세히 말하세요
프로젝트 수행 시 어려운 점은 없었습니까?
프로젝트 수행 시 어려웠던 점이 있나요?
프로젝트 수행 중 어려움을 겪었던 일과 해결과정을 말해보세요
프로젝트 수행했던 경력으로 미루어 볼 때, 비슷한 프로젝트를 당사에서 수행할 경우, 성과가 나올 때까지 걸릴 시간은 얼마나 되겠습니까?
프로젝트 시 갈등이 있었나요?
프로젝트 중 의견 충돌이 있을 경우 대처 방안은 무엇인가요?
프로젝트 중 타인과 다툰 적이 있나요? 어떻게 해결하였습니까?
프로젝트 진행 시 타인의 의견을 반영한 경험이 있나요?
프로젝트 하면서 다른 팀원들을 설득하는 자신만의 스킬이 있나요?
프로젝트 하면서 힘들었던 경험이 있다면 말하고 어떻게 해결했는지 말해주세요
프로젝트 한 것에 대하여 이야기 해보세요.
프로젝트로 수상경력이 있는데 주제는 무엇인가요?
프로젝트를 같이 했던 팀원의 역할을 말씀해주세요.
프로젝트를 많이 했는데, 대부분 팀장이었네요. 프로젝트에서 어떤 팀장 역할을 했나요?
프로젝트를 수행하면서 가장 어려웠던 점은 무엇입니까? 그리고 그 점을 어떻게 해결하였습니까?
프로젝트를 진행하면 리드하는 편인가요 따르는 편인가요?
프로젝트를 진행하면서 기술적으로 가장 기억에 남았던 부분이 있다면 무엇인가요?
프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점이 있나요? 어려운 점을 극복하기 위해 지원자가 한 역할은 무엇이었습니까?
프로젝트를 통해 상을 받으셨는데 수상 할 수 있었던 차별화된 점을 말씀해주세요
프로젝트를 하는 데 있어 중요한 건 무엇이라고 생각하나요?
프로젝트를 하는데 어떠한 프로그래밍 언어를 사용했습니까?
프로젝트를 함께 했는데, 성과가 얼마나 나왔나요?
프로젝트를 했다면 자세히 설명하고 어려웠던 부분이 무엇이었는지 말해보세요.
프로젝트를 했던 팀의 성격과 해결 과정을 말해보세요.
프로젝트에 관련된 경험을 말해보세요
프로젝트에 관련해서 어떤 프로젝트인지 설명하고 자신의 파트는 무엇이었는지 상세히 말해주세요.
프로젝트에 대해 구체적으로 말씀해주세요.
프로젝트에 참여한 이유는 무엇인가요?
프로젝트에서 변수를 어떤걸로 해서 분석했나요?
프로젝트에서 본인이 낸 아이디어는 어떤 것인가요?
프로젝트에서 본인이 맡은 역할, 준비한 기간, 결과 등을 자세히 말해보세요. 
프로젝트에서 어떤 기능을 맡았었나요?
프로젝트에서 어떤 역할을 맡았습니까?
프로젝트에서 자신에게 점수를 부과하자면 몇점입니까?
프로젝트에서 자신이 수행했던 일은 무엇인가요? 성과는 좋았나요?
프로젝트의 목표 및 본인이 수행한 내역을 말해보세요.
프로페셔널이란 무엇인가요?
피피티를 준비하면서 어려웠던 점은 있나요.
필리핀 어학연수에 가서 뭘 배웠는지 말씀해주세요.
필리핀,베트남,인도네시아 중 해외 진출 국가를 선정하고 그 근거를 제시하세요
하/동계에 미세먼지 많은 이유는 무엇인가요?
하고 싶은 것과 해야 할 것의 차이점은 무엇인가요?
하고 싶은 말을 영어로 해 보세요
하고 싶은 일 또는 직업에 있어서 돈을 중심으로 택하겠습니까, 일을 중심으로 택하겠습니까?
하고 싶은 일은 무엇이고, 잘하는 일은 무엇인가요?
하고 싶은 일을 하고 풍족하지 못하게 사는 것, 풍족하지만 하고 싶은 일을 못하는 것 어느 것 고를 것인가요?
하고 싶은 일이 직업적인 부분이라면, 돈인가요 일인가요? 어떻게 선택하시겠습니까?
하고 싶은 직무가 무엇이고 이것을 위해 어떠한 준비를 했나요?
하고싶은 일은 무엇인가요?
하급자와 협업한 경험에 대해 말해주세요.
하기 싫은 일을 계속해야 하는 경우, 자신만의 대처방법을 말해보세요.
하나의 아이템을 생각해보고 그것을 대표하는 색상이 무엇인지 말씀해주시고 그것에 대한 이유를 말씀해주세요
하는 업무를 영어로 설명해보세요.
하는 일, 회사의 성장성, 안정성, 급여, 업무 강도 중 우선순위를 정하고, 그 이유를 말해보세요.
하루 12시간 서있을수 있나요?
하루 동안 투명인간이 될 수 있습니다. 무엇을 하고 싶은가요?
하루 일과를 말해주세요.
하루동안 법의 테두리를 벗어날 수 있는 기회가 온다면 당신은 어떤것을 하고 싶은가요?
하루에 5000달러가 주어진다면, 무엇을 할 것인가요?
하루에 잠은 몇시간 잡니까?
하수구 뚜껑이 왜 동그랄까요?
학과가 영업과는 무관한데 지원한 이유는 무엇인가요?
학과랑 지원 부서랑 무슨 상관인가요?
학과성적이 좋으면 기업에서 일도 잘할 것이라고 생각하나요?
학과에 대해 말해보세요.
학과에서 배운것을 말해보세요
학과주점을 운영했다는데, 어떤식으로 운영을 했습니까?
학교 다니면서 어떤 과목을 좋아했나요?
학교 다닐 때 본인의 성적은 어떠했나요?
학교 동아리에서 하는 일이 있나요? 있다면 거기서 무슨 직급으로 일하고 활동하나요?
학교 또는 단체에서 협력을 통해서 주어진 과제를 해결한 예는 어떤것들이 있나요
학교 생활 동안 무엇을 했습니까?
학교 생활 외 활동한 것 말해보세요.
학교 생활 외에 가장 보람찬 경험은 무엇인가요? 어떤 점이 아쉬웠나요?
학교 생활 이외에 직무를 위해 자기계발을 한 것이 있나요?
학교 생활 제외하고 최근 1년 내에 겪었던 역경에 대해 이야기해보세요.
학교 생활 중 팀 별 활동 했던 경험이 있으면 말씀해 보세요
학교 생활, 직장 생활을 하면서 상사에게 칭찬을 받은 경험을 말해보세요.
학교 외 활동 중에서 단체 활동을 했던 경험을 말씀해 보세요
학교 유니폼 착용에 찬성하나요? 아니면 반대하나요?
학교 졸업 후 또는 군대 제대 후 무슨 일을 하였습니까? 지금은 무엇을 하고 있나요?
학교 체벌에 대해 찬반 의견을 말씀해보세요.
학교 친구들은 어떤 기업을 선호 하나요?
학교, 동아리 혹은 대외활동 경험 중에서 힘들었던 경험을 소개한 후, 어떻게 극복하였는지 말해주세요.
학교나 대외활동을 통해 했던 프로젝트나 경험을 이야기해보세요
학교내에서 갈등이 있을때 어떻게 해결하였나요?
학교다니면서 가장 인상깊은 활동은 무엇이었나요?
학교다니면서 가장 후회되는 것은 무엇이었나요?
학교다니면서 느낀 성취감을 말해보세요
학교도 좋은데 다니고 부모님도 속상하게 해드리는 일도 없었을 것 같은데 살면서 어려움이 있었나요?
학교등수가 어떻게 되시죠?
학교를 오래 다녔는데 왜 그랬나요?
학교를 오래다녀서 장단점은 무엇인가요?
학교를 졸업하고 취업하는 것이 불리한 것을 아나요? 알면서 왜 졸업했나요?
학교생활 외에 활동한 것을 말해보세요
학교생활 중 리더쉽을 발휘 했던 경험이 있나요?
학교생활 하면서 어려웠던 경험이 있나요
학교생활에 대해 말해보세요.
학교생활에 비해 사회활동이 적은데, 그 이유는 무엇인가요?
학교생활에서 가장 잘했던 경험과 실패한 경험을 말해보세요
학교생활에서 내가 이것만은 최고다 하는것이 있었습니까?
학교생활은 어떠했나요?
학교생활을 통해 리더의 역할을 해 본 경험이 있나요?
학교생활을 하면서 이루거나 좋은 성과를 낸 것이 있습니까?
학교에 다니면서 집중했던 활동과 그것이 어떤 도움이 되었는지 말해보세요.
학교에서 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가요?
학교에서 감명 깊게 들은 수업은 무엇인가요??
학교에서 관심있게 들었던 전공 수업은 어떤 것인가요?
학교에서 무엇을 배웠나요?
학교에서 성적 잘 나오는 학생과 직장에서 좋은 성과를 올리는 직원의 공통점과 차이점에 대해 설명해보세요.
학교에서 어떤 전공과목들을 이수했는지 말해보세요
학교에서 어떤 전공과목을 수강했나요?
학교에서 어떤 프로젝트, 공모전을 진행했습니까?
학교에서 어떤 프로젝트를 했나요?
학교에서 어떤 활동을 하였습니까?
학교에서 역량을 어떻게 개발했으며 입사 후 어떤 방향으로 도움을 줄 수 있는지 말해보세요
학교에서 족보 사용해 보셨나요?
학교에서 주어진 목표이상의 목표를 설정하고 노력한 경험이 있다면 말씀해보세요.
학교에서 진행한 프로젝트에서 역할은 무엇이었고 무엇이 어려웠나요?
학교에서 했던 활동들과 배운 점을 말해보세요.
학교에서의 특별한 경험을 말해보세요.
학교에서했던 프로젝트, 공모전이 구체적으로 어떤것이었는지 말해보세요.
학교체벌에 대해 허용해야 할까요?
학교활동에 대해 말해보세요
학기 중 진행했던 설계 프로젝트에 대해 이야기해보세요.
학부 때 도전해서 얻은 것이 있나요?
학부 생활 때 학습한 것을 통해 우리 회사에서 무엇을 할 수 있는 것이 무엇입니까?
학부 시절 동아리 활동은 뭐 했었나요?
학부 졸업 전 프로젝트에 대해 설명해보세요.
학부때 좋아했던 과목은 무엇인가요?
학부생 때, 어떤 법 위주로 공부하였나요?
학부생활때 학습한 것을 통해 우리회사에서 무엇을 할 수 있습니까?
학부시절 가장 어려웠던 프로젝트가 어떤 것이었고 무엇을 담당했는지 말해보세요.
학부시절 팀 활동 경험에 대해 말해보세요.
학비와 용돈을 직접 아르바이트를 통해 벌었다고 하였는데 그것을 함으로서 얻은게 있다면 무엇인가요?
학생과 사회인의 차이점은 무엇인가요?
학생과 직장인의 차이가 무엇이라고 생각하나요?
학생들을 잘 가르칠수 있는 나만의 방법은 무엇인가요??
학생시절 아르바이트를 많이 했나요?
학생은 공부하기도 바쁜데, 왜 다양한 활동을 하는것이죠?
학생회 활동을 하셨는데, 가장 기억에 남는 행사나 경험은 무엇이 있나요?
학생회장 하면서 가장 힘들었던 게 무엇인가요?
학생회장을 했다고 했는데, 학생회장을 하면서 어떤 일들을 맡아 했나요?
학업 말고도 동아리 같은 거 한적 있나요?
학업 외 관심 가진것은 무엇인가요?
학업 외 활동으로 무엇을 하였는가?
학업 외 활동이 많은 편인데 어떤 활동 했었는지 설명해보세요.
학업 외에 관심있는 것이 있습니까?
학업 외에 기억남는 경험을 말해보십시오.
학업 외에 사람들과 어떤 활동을 한 게 가장 기억에 남나요?
학업 이외에 힘들었던 점은 무엇이었나요?
학위논문에 대해 설명해주세요
학위논문을 포함해서 자신의 연구 실적을 구체적으로 말해보세요.
학점 이외의 학교에서 가장 신경 썼던 것은 무엇인가요?
학점과 여러가지 경험을 함께 쌓은 노하우를 말해주세요.
학점은 좋은데 탑3 안에 들지 않나요?
학점이 높은 사람과 친화력이 좋은 사람 중 어떤 사람을 뽑아야 할까요?
학점이 좋은데 대학원에 진학하지 않은 이유는 무엇인가요?
학점이 좋은데 학점 좋은 사람은 인성이 안 좋다는 이야기가 많지 않습니까? 어떻게 생각하나요?
학점이 좋은데, 공부만 했나요?
학창 시절 학우와의 갈등 해결을 어떻게 하였습니까?
학창 시절에 교우들과의 관계는 어떠했나요?
학창시절 가장 기억나는 사회생활은 무엇이었는지와 그 경험에서 무엇을 느꼈는지 말해보세요
학창시절 가장 기억에 남는 것은 무엇입니까?
학창시절 가장 뜻 깊었던 일에 대해 이야기해 보세요.
학창시절 가장 열정적으로 했던 경험은 무엇인가요?
학창시절 가장 힘들었던 일이 있다면 무엇인가요?
학창시절 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
학창시절 공부 외에 열심히 한 것은 무엇인가요?? 그리고 조직에서의 본인의 역할은 무엇인가요??
학창시절 때 가장 공들여서 했던 일이 무엇이었나요?
학창시절 부터 본인이 가지고 있는 신념같은것이 있나요?
학창시절 속했던 조직에서의 역할은 무엇이었나요?
학창시절 시험장소에서 커닝을 해 본 경험이 있나요? 다른 사람이 커닝하는 것을 보면 어떤 생각이 드나요?
학창시절 아르바이트로 얼마까지 모아봤나요?
학창시절 어느 과목에 주력했나요?
학창시절 어떠한 방법으로 공부하였나요?
학창시절 어려웠던 경험은 무엇인가요?
학창시절 정량적 스펙외에 역량을 키우기 위해 노력했던 경험을 말해보세요
학창시절 주력으로 사용하던 언어는 무엇이었나요?
학창시절 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇인가요??
학창시절 팀 프로젝트로 무엇을 했고 어떤 역할을 했나요?
학창시절 프로젝트는 무엇인가요?
학창시절 학교공부 외에 다른 무엇을 했는지 말해보세요
학창시절 학업외에 도전한 경험을 말해보세요
학창시절 협업력을 발휘하여 성공적으로 팀을 이끌어본 경험이있나요?
학창시절 회장, 반장 등 대표직을 맡았던 리더십 경험이 있다면, 이야기해보세요.
학창시절 힘들었던 일이 무엇인가요?
학창시절에 가장 크게 느꼈던 갈등이 무엇인가요? 어떻게 갈등을 풀었나요?
학창시절에 어떻게 생활하였나요?
학창시절에 오랫동안 한 활동이 있습니까?
학창시절에 자기계발을 하기 위해 무엇을 했나요?
학창시절을 어떻게 보냈나요?
학창시절의 의미는 무엇인가요? 열중해 본 경험이 있습니까?
학회에 참여한 논문 내용은 무엇인가요? 학회지에 실려졌나요?
학회에서 프로젝트 한 것이 있나요?
한 달에 돈을 얼마나 쓰나요?
한 번에 여러 개의 프로젝트를 하는 것이 효율적인가요?
한강에 몇리터의 물이 있을지 유추해서 대답해보세요
한국 기업이 중국에서 어떠한 어려움을 겪고 있으며 어떻게 해야 할지 조언을 해보세요
한국 사회의 가장 큰 문제점은 무엇인가요?
한국 사회의 문제점은 무엇인지 영어로 말해보세요
한국, 베트남, 중국, 아무데나 상관없음 중 1, 2순위를 고르고 한 마디로 이유를 설명하세요
한국경제가 현재 어떠한 상황인지 말해보세요
한국기업이 어떻게 하면 중국에 진출할 수 있는지 논하세요
한국사 자격증은 왜 준비하였나요?
한국사 자격증이 있는데, 본인이 생각하는 한반도 역사에서 가장 감동을 받았던 때는 언제인가요?
한국사에서 가장 악영향을 준 인물에 대해 말하고 이유를 설명하세요
한국에 들여오면 좋을 것 같은 식품 브랜드는 무엇인가요?
한국에는 왜 스티븐잡스 같은 사람이 안나올까요?
한국은 100점 만 점에 몇 점의 나라인가요?
한국의 기업문화는 창의력 발전에 도움이 되는가요? 안된다면 그 이유를 말해보세요.
한국의 저출산 문제와 국가 경쟁력의 상관관계를 설명해보세요.
한국인의 연간 평균 돼지고기 소비량을 알고 있나요?
한글, 영어, 외국어 뭐든 좋으니 자기소개 한번 해주세요.
한달 용돈은 얼마인가요?
한미 FTA에 관한 득과 실에 대해 말해보세요
한미 FTA에 대한 생각을 말해보세요
한미FTA를 하면 어느 나라가 이익을 볼 것 같은가요?
한밤 중 한적한 횡단보도라면 빨간불일 때 길을 건널 것입니까?
한번에 여러 개의 프로젝트를 하는 것이 효율적인가요?
한분야의 전문가인가요? 아니면 다재다능한 인재인가요?
한식과 양식의 차이는 무엇인가요?
한자 1급이 있는데 공부하는데 얼마나 걸렸으며 가장 인상 깊었던 사자성어 혹은 문장을 말해보고 그 한문은 누가 썼는지도 얘기해보세요
한자 2급이면 어느 정도 실력인가요?
한자 입 구(口)자에 두 획을 추가해서 다른 단어를 만들어보세요.
한자자격증을 딴 이유를 말해보세요
한중 FTA는 위기인가요 기회인가요?
할머니 할아버지 존함 한자로 아나요?
함께 일하기 어려운 직원의 유형은 무엇인가요??
함들었거나 좌절했던 일이 있습니까?
합격 통보를 받으면 가장 먼저 무엇을 하고 싶나요?
합격 한다면 가장 먼저 무엇을 하겠습니까?
합격을 한다면 바로 근무 가능한가요??
합격을 한다면 어떠한 성과를 내겠습니까?
합격후 3년차때 뭐하고 싶어요?
해외 경험을 구체적으로 어디서 했나요?
해외 경험을 통해 느끼고 배운점을 말해보세요.
해외 교환 학생 경험을 통해서 무엇을 배웠나요?
해외 근무가 확정된다면 어디 나라를 가실래요?
해외 나가본 적 있나요?
해외 대학을 나와서 학제가 다른데 채용 시 문제가 되진 않을까요?
해외 봉사 활동이 있으셨는데, 구체적으로 어떤 활동이었는지 설명해주세요.
해외 시장에 진출한다면 어디를 고르겠습니까? 왜인가요? 거기서 어떻게 하면 성공할 수 있을까요?
해외 연수 했네요? 법인은 어디이고 법인서는 뭔가요?
해외 유학 생활을 어떤 동기로 했는지 영어로 답해보세요
해외 유학생인데, 국내 기업 문화에 잘 적응할 수 있겠습니까?
해외 유학을 가게된 이유가 무엇인가요?
해외 인턴 근무 경험에 대해 말해주세요.
해외 인턴에서 무엇을 했나요?
해외 자원봉사경험이 우리회사에 어떠한 영향을 줄 수 있다고 생각하나요?
해외 진출시 외국인 인력과 국내 인력 중 어느 사람을 써야될지 발표하세요.
해외 출장 시 겪을 힘들상황을 제시하고 대처방법을 말하세요
해외 파견에 있어서 자유로운가요?
해외 학회에 발표하러 가봤습니까?
해외근무 가능한가요?
해외근무가 쉽지 않을 텐데, 이를 이겨낼 자신만의 강점은 무엇인가요??
해외대학에 방학 동안 가있었는데, 가서 뭘 하고 뭘 배웠나요?
해외로 파견 나간다면 어디로 가고 싶은가요?
해외에 있는 산을 등반했다고 했는데, 이 경험은 진짜인가요? 만약 그렇다면 힘들지는 않았나요?
해외에서 겪은 경험을 영어로 말해보세요
해외에서 근무를 하게 되어도 상관 없나요?
해외에서 취업하지 않은 이유는 무엇인가요?
해외에서 학교를 다녔는데, 거기서 배운점은?
해외여행에서 무엇을 느끼고 배웠나요? 그 나라의 식문화는 어떤가요?
해외연수를 하며 무엇을 경험했는가?
해외인턴했는데 왜 해외취업 안했나요?
해외지사 근무에 대해 어떻게 생각하시나요?
해외지사가 어디에 있는지 아나요?
해외지사와 불화가 있을 때 개선방안을 영어로 말하세요.
해외탐방에 다녀왔는데 가서 뭐했습니까? 구체적으로 무엇을 느끼고 무엇을 배울 수 있었는지 이야기해보세요.
해외현장에 일할 때 가장 중요한 것은 무엇인가요?
핸드폰을 살때 보는 것이 무엇인가요?
행동가인가요 전략가인가요?
행복에 대해 말해보세요.
행복은 자신이 가지고 싶은 부분을 자신이 가지고 있는 부분으로 나눈 것이라는 정의가 맞는지 틀린지에 대한 견해를 말하세요.
행복을 위해서 돈은 필수인가요?
행복의 반대말은 무엇인가요?
행복이란 무엇이라고 생각하나요?
행복하다고 느끼는 경우가 있습니까?
행복하다고 느낄 때가 언제입니까?
행복해지기 위해 어떤 일 또는 노력을 하고 있습니까?
행복했던 순간과 불행했던 순간은 언제였나요?
향후 시장 전망을 예측해보세요
향후 어떤 프로젝트를 맡고 싶나요?
향후 하고 싶은 직무분야는 무엇인가요?
향후 회사가 성장하기 위해선 어떠한 노력을 해야 하나요?
헌혈에 대한 자신의 생각을 말해보세요.
혁신과 창의를 정의해보십시오.
혁신을 이루거나 창의적으로 문제를 해결해본 경험을 말씀해주세요
혁신이란 무엇이라고 생각합니까?
혁신이란 무엇인가요?
혁신적인 방법이 있는데, 나만 그것을 주장하고 다른 팀원들은 내키지 않아 하는데, 어떻게 설득할 것인가요?
현 경제상황에서 업계가 처한 상황과 문제점을 말해보세요
현 사회에서 자신이 생각하는 고질적인 병폐는 무엇인가요?
현 정부에게 바라는 점이 있다면 무엇입니까?
현장과 이론은 다른데, 실무 경험이 적으니 이를 어떻게 보완할 건가요?
현장실습을 다녀왔다고 했는데, 어떤걸 느꼈나요?
현장에 와서 가장 먼저 무엇을 할 것인가요?
현장에 투입되면 당장 실무가 가능한가요?
현장에서 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하십니까?
현재 가장 갖고 싶은 물건이 무엇인가요?
현재 기다리고 있는 기업과 당사 둘 다 합격하면 어디를 선택할 것인가?
현재 다른회사에 지원한 곳이 있나요?
현재 당사 사업의 문제점과 해결책을 제시하세요.
현재 당사가 진행하고 있는 사업에 대한 지원자의 생각은 어떠한가?
현재 당사의 문제점은 무엇이고, 그것을 해결할 수 있는 방안은 무엇인가요?
현재 당사의 상황을 아실텐데 당사가 나아가야할 방향이 뭐라고 생각하는가요?
현재 당사의 상황이 좋지 않은데 입사를 희망하는 이유가 무엇인가요?
현재 당사의 주요한 사건이나 진행중인 계획안 같은것을 알고있나요?
현재 도전하고 있는 일이 있다면 무엇인가요?
현재 면접 상황을 표현해보세요.
현재 면접자들 중에 왜 본인을 뽑아야하는지 본인 역량을 말해보세요
현재 상황과 본인의 전공을 어떻게 연관시킬 수 있을지 설명해보세요.
현재 상황이나 입사 후 상황을 사자성어로 말하고 이유를 말해보세요.
현재 업계의 이슈 3가지를 말해보세요.
현재 우리 회사가 가지고 있는 가장 큰 문제점은 무엇인가요?
현재 인터넷 관련해서 가장 큰 이슈는 무엇인지 아나요?
현재 인턴이나 자격증 공부를 하고 있는데, 만약 입사하게 된다면 어떻게 할 것인가?
현재 입시 제도의 이슈는 무엇인가요?
현재 정부의 정책에 대해 떠오르는 단어는 무엇인가요?
현재 주머니에 얼마 있나요?
현재 주의깊게 보고 있는 투자 종목이 있습니까?
현재 중국 시장은 어떠한지 말해보세요.
현재 진행중인 사업분야와 다른 분야와 접목될 수 있는 부분은 무엇인가요?
현재 친하게 지내고 있는 친구가 몇 명인가요?
현재 하고 있는 자기계발은 무엇인가요??
현재의 나를 있게 한 가장 큰 사건은 무엇이었나요?
현직자를 만나봤습니까?
협동정신이 있다고 생각합니까?
협력이 회사생활에서 왜 중요한가요?
협력이란 무엇인가요? 그렇게 생각하는 이유를 실제 경험을 사례로 말해보세요.
협업 경험 중 팀원간에 갈등이 생긴적인 있다면 극복했던 방법을 말해보세요
협업에 있어서 가장 중요한 것이 무엇인가요?
협업에서 가장 중요한 것은 무엇인가요?
협업을 하는 과정에서 팀원들과 마찰이 생겼을 때 어떻게 해결했나요??
협업을 했던 경험이 있나요? 어떤 성과를 내었나요?
협업했던 경험 중 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가요?
협조정신이 있다고 생각합니까?
형용사는 무엇인가요?
형제가 어떻게 됩니까? 사이는 좋습니까?
호기심이 많은 편입니까?
호주 워킹 홀리데이를 간 이유는 무엇인가요?
호주 워킹홀리데이를 통해 느낀 점은 무엇인가요?
호주에서 일했다고 했는데 다국적 동료를 말해보세요
혹시 개인기가 있나요?
혹시 회사에 합격하면 자취를 할 것인지 근거를 들어서 설명해보세요.
혼자 업무를 진행하는 것과 협업 중 어떤 것을 좋아하나요?
혼자 열심히 한 것 말고 사람들 사이에서 리더십을 발휘한 경위가 있습니까?
혼자 일 하는 걸 좋아하나요? 그렇다면 그 이유는 무엇인가요?
혼자 일을 하는 것을 좋아하나요 아니면 함께 일을 하는 것이 좋아하나요?
홈페이지 접속 후 느꼈던 점이 있습니까?
홈페이지에 나와 있는 우리 회사의 비전을 말해보세요
홈페이지에 실린 대표이사의 인사말 대해 얘기해보세요.
화공과에 진학한 이유가 무엇인가요?
화공과인데 왜 지원하셨나요?
화장실에 휴지가 없다면 어떻게 하시겠습니까?
화학공학도로서 창의설계 공모전에 출전하시는 등 여러 방면으로 노력해오셨는데, 당사에 지원한 이유가 있나요?
환경공학 전공인가요?
활동들을 굉장히 많이했는데, 그중 가장 애착이 가는 활동은 무엇인가요?
활동이 많은데, 입행 후 업무 때문에 다른 활동을 할 수 없으면 어떡할 건가요?
활동적인 성격을 증명할 수 있나요?
회사 경영상 편법을 저지르지 않으면 경영위기가 찾아온다면 편법을 사용하겠습니까
회사 내에 맞지 않는 사람이 있을 수 있을 텐데, 그래도 일 할 수 있겠습니까?
회사 내에서 수평적 관계가 바람직한지, 수직적 관계가 바람직한지, 지원자의 의견을 제시해보세요.
회사 다니다가 이직하는 사람들에 대해 어떻게 생각하나요?
회사 다닐 때 어려웠던 점은 무엇이었나요?
회사 동료중 일을 잘하는 사람이 더 좋을까요 성격이 좋은사람이 더 좋을까요?
회사 들어오면 신입사원으로서 회사에 잘 적응하기 위해 가장 중요하다고 생각하는 3가지가 무엇인가요??
회사 들어와서 가장 먼저 성취할 것은 무엇입니까?
회사 매출의 점유율이 떨어진 이유는 무엇인가요?
회사 복지중 가장 마음에 드는것은 무엇인가요?
회사 분위기가 어떤 것 같나요?
회사 사람관계에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
회사 사명에 대해 정확히 알고 있습니까?
회사 상황이 어려워졌을 때 본인이 할 수 있는 일은 무엇이라고 생각하나요?
회사 생활과 대립했을 때 절대 포기할 수 없는 것은 무엇인가요?
회사 생활을 하면서 무엇이 가장 기대되나요?
회사 이름으로 n행시를 지어보세요.
회사 이미지가 어떤가요?
회사 입사하면 제일 첫번째로 하고 싶은 일이 무엇입니까?
회사 전망에 대한 견해를 말하세요
회사 첫 분위기는 어떠한가요?
회사 회식과 가족약속이 겹쳤을때 어떻게할건가요?
회사가 가져야 할 가치관은 무엇인가요?
회사가 나에게 부당한 대우를 한다면 어떻게 대응하시곘습니까?
회사가 당신을 채용해야 하는 이유는 무엇인가요?
회사가 발전하기 위해 나아가야 할 방향은 무엇인가요?
회사가 본인에게 무엇을 해주길 바라나요? 또, 본인은 회사를 위해 무엇을 할것인가요?
회사가 어려움에 처하면 월급을 깎아도 괜찮은가요?
회사가 이윤을 많이 낸다면 어디에 그 돈을 써야한다고 생각하나요?
회사가 자신을 위해 무엇을 해주었으면 좋겠다고 생각하나요?
회사가 존폐의 위기에 있을 때, 블랙머니로 회생의 기회가 보이는 상황인데, 본인이 상사로부터 블랙 머니를 운반하라는 지시를 받으면 어떻게 하시겠어요?
회사가 지원자를 뽑아야 할 만한 자신의 가치가 무엇인지 이야기해 주세요.
회사까지 어떻게 왔나요?
회사는 어디어디에 붙었고 진행 상황은 어떤가요?
회사란 무엇이라고 생각하나요?
회사를 단기간씩 그만두셨는데 이유가있나요?
회사를 둘러본 소감이 어떤가요?
회사를 오래다니지 못했는데 무슨 이유인가요?
회사를 지원하기전 얼마 동안 계획을 가지고 지원했는지 말해보세요
회사를 지원할 때 기준을 설명해주세요
회사를 통해 이루고 싶은 포부는 무엇인가요?
회사발전을 위한 창의적 방법 3가지를 말하세요.
회사생활 또는 학교생활을 하면서 본인이 아이디어를 내서 일을 쉽게 처리한 기억이 있습니까?
회사생활 말고 개인적인 목표는 무엇인가요? 존경하는 인물은 누구죠? 종교는 있나요?
회사생활과 가정과의 비율은 어느정도가 바람직하다고 생각하나요?
회사생활에 있어서 중요하게 생각하는 가치는 무엇인가요?
회사생활에서 이 점만은 양보할 수 없다는 것이 있습니까?
회사생활을 하게 되면 본인은 엄청 열심히 만들었는데 다른 부서에서 이거좀 맞춰달라고 자꾸 쿠사리를 주고 빠꾸를 준다고 했을 때 어떻게 할것인가요?
회사에 기여하기 위해 준비한 것은 무엇인가요?
회사에 기여할 수 있는 부분은 무엇인가요?
회사에 기여할 수 있는 전문역량은 무엇인가요??
회사에 기여할수있는 바가 무엇인가요??
회사에 노조가 없는 이유는 무엇이라고 생각하나요?
회사에 다니면서 지원자에게 가장 문제가 되는 것이 있다면 무엇인지 말해보세요.
회사에 대한 긍정적인 기사와 부정적인 기사를 설명해보세요.
회사에 대한 지원 동기와 프로젝트 경험을 얘기해 주세요
회사에 대해 아는점이 있다면 무엇인가요?
회사에 들어가면 가장 힘들 것으로 예상되는 것은 무엇인가요?
회사에 들어오면 어떤 자기계발을 하겠습니까?
회사에 들어오면 잡일부터 하게 될텐데 불만이 생기지 않겠습니까?
회사에 물어보고 싶은 점은 무엇인가요?
회사에 바라는 점은 무엇인가요?
회사에 상담하는 곳이 생긴다면 이용하겠나요?
회사에 어떠한 사람으로 비춰지면 좋겠나요?
회사에 어떤 아이디어를 낼수 있습니까?
회사에 영어가 많이 필요한데, 외국인과 대화를 해야한다면 어떤 마음가짐으로 하겠습니까
회사에 오라고 설득하고 싶은 사람이 있는데 싫다고 하면 어떻게 할건가요?
회사에 와서 기여할 수 있는 점은 무엇인가요?
회사에 이득이 되는 비윤리적인 일을 상사가 시킨다면 어떻게 할건가요?
회사에 입사하게 된다면 어떤 가치를 중요시하게 여길지 말해보세요.
회사에 정말 애사심을 가지고 일할 기간은 어느정도로 보나요?
회사에 정말 중요한 계약이 있는데, 지원자가 없어서는 안 될 상황이라고 가정해봅시다. 만약 이 상황에서 동시에 아버지가 위독하다고 할 때, 본인은 어떻게 행동하곘습니까?
회사에서 가장 중요하다 생각 되는 것은 무엇인가요?
회사에서 당신을 싫어하는 사람이 있으면 어떻게 하실겁니까?
회사에서 본인이 기여할 수 있는 점을 말해보세요.
회사에서 사용하는 프로그램을 얼마나 알고 있나요?
회사에서 싫은 사람과 함께 계속 근무해야 될 경우, 어떻게 하겠습니까?
회사에서 야근하는데 약속이 있다면 어떻게하실건가요?
회사에서 어떤 인재가 되고 싶나요?
회사에서 업무를 하며 개인이 얻을 수 있는 것은 무엇이 있습니까?
회사에서 이루고 싶은 점이 있다면 무엇인가요?
회사에서 일을 해나가면서 본인이 이루고자 하는 방향이 있습니까? 그리고 있다면 그것이 무엇인가요?
회사에서 일하기 위해 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?
회사에서 적응하기 위해 필요한 것은 무엇이라고 생각하나요?
회사에서 중요하다고 생각하는 가치가 무엇인가요??
회사에서 지정해 준 출근일에 바로 출근 가능한가요?
회사에서 직장 동료와 좋지 않은 일이있서 서로 서먹서먹하다면 어떻게 하겠습니까?
회사에서 필요한 인재에 합당하다고 생각하십니까?
회사에서 하고 있는 일에 대해서 궁금한 것이 있나요?
회사에서 할 수 있는 장점 3가지를 말해보세요
회사에서 해보고 싶은 것을 말해보세요.
회사에서 휴무날 비상연락망으로 출근을 요구한다면 출근하겠습니까?
회사에서의 바람직한 근무태도는 무엇이라고 생각하나요?
회사와 가정중에 선택한다면 어떤것을 선택하겠나요?
회사와 관련된 이슈가 있다면 무엇인가요?
회사와 사원 중 누가 더 이익을 봐야 하나요?
회사와 직원의 좋은 관계란 무엇이라 생각하나요?
회사와의 약속과 개인 가족들과의 약속 중 무엇이 더 중요한가요?
회사원이 가져야 할 중요한 덕목이 뭐라고 생각하나요?
회사의 가장 큰 자산이 무엇인가요?
회사의 가치 중 지원자와 가장 잘 맞는 것은 무엇이라고 생각하나요?
회사의 가치관과 본인의 가치관이 다르다면 회사에 맞출건가요?
회사의 구체적인 사업 내용을 말해보세요.
회사의 매출액과 영업이익을 알고 있나요?
회사의 매출액이 얼마인지 아나요?
회사의 목적은 가치창출인데 사회환원은 어느 정도나 할 수 있다고 생각하나요?
회사의 목표를 알고 있나요?
회사의 발전방향을 설명하세요.
회사의 발전을 위해서 본인이 채용되고 나면 할수 있는 역할은 무엇이라고 생각하십니까?
회사의 분위기는 어떻습니까?
회사의 분위기를 바꿀수 있는 좋은 아이디어는 없을까요?
회사의 비전과 미션에 대해 설명하고 자신이 왜 적합한지를 말하세요.
회사의 비전이 무엇이라고 생각하나요?
회사의 수익과 사회공헌 중 무엇이 더 중요한가요?
회사의 약점이라고 생각하는 부분이 무엇이라고 생각하나요?
회사의 일이 힘들다면 포기하지 않을 수 있나요? 본인의 스트레스 해소법과 함께 이야기 해주세요.
회사의 장단점을 말해보세요
회사의 전체적 시스템 중 어떤 부분이 특히 마음에 들어 지원하였나요?
회사의 정책 중 한 가지를 설명해보세요.
회사의 핵심가치를 아나요?
회식자리 과음으로 인한 사망 및 재해에 대한 자신의 의견을 말해보세요.
회식자리에서 바로 윗 선임과 상사간에 말다툼이 벌어진다면 어떻게 할겁니까?
회화 실력은 어느정도인가요?
횡단보도에 건너고 있는 친구가 있는데 신호가 곧 바뀝니다. 그때 친구에게 급하게 전할 말이 있다면 어찌 할것인가요?
후배가 뭐 물어보면 어떻게 하겠습니까?
훌륭한 팀원이 갖춰야할 자질은 무엇이라고 생각하나요?
휴가가 생기면 무엇을 하고 싶은가요?
휴대폰에 연락처 몇 명이 있나요?
휴대폰으로 무엇을 주로 하나요?
휴일근무를 어떻게 생각 하십니까?
휴학 기간에 무엇을 하였나요?
휴학을 안한 이유는 무엇인가요?
휴학을 하면서까지 유럽여행을 간 이유는 무엇인가요?
휴학을 한 이유와 그로 인해 바뀐 점은 무엇인가요?
휼륭한 리더십이란 무엇인가요?
흉악범 얼굴공개에 대해 의견을 말하십시오.
흡연 구역 설정에 대해 의견을 말씀해보세요.
흡연 금지가 불법인 이유는 무엇인가요?
흡연에 관해서 외국 같은 경우는 길에서 피우는 담배도 금지시 되어있는 곳이 있습니다. 만약 우리나라에서 길거리 담배를 못피우게 한다면 당신의 의견은 무엇인가요?
흥미로웠던 과목은 무엇인가요?
흥부와 놀부가 지원자로 있다고 가정할 때, 당신이라면 누구를 뽑겠나요?
희망 근무지는 어디인가요?
희망 근무지에 대한 이유는 무엇인가요?
희생정신에 대해서 말해보세요. 희생정신으로 회사에 기여할 수 있는 점은 무엇인가요?
힐러리와 트럼프에 대한 생각을 말해보세요.
힘든순간을 극복하는 자신만의 노하우는 무엇입니까?
힘든일 잘 할수 있나요?
힘든일을 견딜 수 있었던 노하우가 있다면 무엇인가요?
힘들 때 누구에게 조언을 받나요?
힘들 때 진정으로 누군가에게 위로 받아본 적 있나요?
 IoT의 뜻이 무엇인지 아십니까?
16-QAM 기술이 현재 어디에 쓰이는지 알고 있습니까?
2010년도 이상 출시되었던 모바일 게임을 무작위로 대보세요.
3G망과 와이파이 망의 다른 점은 무엇인가요??
3-hand-shaking에 대해 설명해보세요.
40대, 50대가 모바일 시스템을 잘 이해하지 못한다면 어떻게 해결 수 있을까요? 
5개의 난수를 배열하는 알고리즘에 대해 말해보세요.
5천만명의 회원을 수용할 수 있는 서버 및 데이터베이스 수를 계산해보세요.
AI 회사에서 근무했다고 했는데 짧은 기간동안 AI 에 대해 이해하는게 불가능 했을 것 같은데 어땠나요?
AI에 관한 의견을 말해보세요.
AI와 빅데이터의 차이가 뭔가요?
C 가상테이블은 메모리상에 동적 으로 할당이되는가요? 아니면 정적으로? 그렇다면 이유는 뭘까요?
C 언어와 java 의 차이점은 무엇입니까?
C#과 C++의 다른점 및 각각을 사용하는 이유는 뭔지 말해보세요.
c, c++, java의 차이점과 어떤 언어로 개발하는 것이 좋은지 설명해보세요.
C++의 클래스란 무엇인가요?? 또 객체란 무엇인가요??
C++클래스에 대해 3가지 말해보세요.
compareTo 메소드에 대해 설명해보세요.
CONTROLLER와 SWITCH간의 연결은 어떤식으로 했나요?
CS 프로그래밍과 인트라넷 프로그래밍 시의 보안 관점 상의 차이는 무엇인가요??
CS가 무엇이라 생각하시나요?
CS가 어떡 직무를 하는 곳이라고 생각하십니까?
CS엔지니어는 출장이 잦으며 야간 근무도 불가피한데, 가족과 중요한 약속이 있다면 어느 쪽을 우선시하겠습니까?
CS엔지니어와 설비엔지니어와의 차이는 무엇이라고 생각합니까?
CS의 기본은 무엇인가요??
C언어가 컴파일되어 실행되는 과정을 설명하세요.
C언어와 C++의 차이는 무엇인가요??
C에서 힙과 스택을 설명하세요.
C와 java 중 사용하는 언어가 있나요?
C와 JAVA의 차이점은 무엇인가요??
db procedure에 대해 아나요?
DB 인서트 문을 말해보세요.
DB는 어디까지 다뤄보았나요?
DB에서 속도를 증가시키는 방법으로 무엇이 있을까요?
DB에서 인덱싱이란 무엇인가요??
DB의 정규화란 무엇인가요??
DoS 공격중에서 LAND Attack에 대해 설명해주세요.
Dynamic memory와 Static Memory를 설명해보세요
ERP를 바라보는 IT인의 생각은 어떠한가요?
FPS게임에서의 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하십니까?
FPS는 무슨 장르의 게임인가요?
FPS를 플레이 해 보았습니까?
Front / back 중 어떤 개발이 하고 싶나요?
HADOOP에 대해 설명해보세요.
HTTP와 HTTPS의 차이에 대해 설명해보세요.
HTTP의 Keep/Alive에 대해 설명하세요
ICBM(IOT, Cloud, Bigdata, Mobile)의 개념 설명을 해보세요.
IDS, IPS에 대해 설명하고, 그 차이점에 대해 설명하세요.
IDS와 IPS의 차이에 대해 설명해보세요.
int와 char의 차이를 말해보십시오.
IOCP의 쓰레드 선택법은 무엇입니까?
IoT 표준관련 아는 내용 있나요?
IoT가 다음 세대의 화두가 될 것인데, 생각해 본 상품 같은 것이 있나요?
IT 개발 경험에 대해 말해보세요. 그때 어떤 역할을 했습니까?
IT 뉴스를 자주 본다고 했는데 빅데이터에 대해서 설명해보세요.
IT 산업과 타산업 간의 컨버젼스의 예로 무엇이 있나요?
IT 산업과 타산업간의 컨버젼스의 예를 말해보세요.
IT 인프라가 뭐라고 생각하나요?
IT 지원자인데, 요즘 가장 뜨고 있는 스타트업 기업은 어디라고 생각하시나요? 
it 직군에 자신이 적합하다고 생각하십니까?
IT 직무 지원 이유는 무엇인가요?
IT가 대우를 받지 못하고 있는데 그 이유가 무엇이라고 생각하십니까?
IT관련 트렌드는 무엇인가요??
IT기업 지원동기는 어떻게 되나요?
it기획과 ERP 또는 개발 중 어떤것이 본인에게 어울린다고 생각하나요?
IT를 선도하는 회사가 어디라고 생각하십니까? 왜 그렇게 생각하는지요?
IT부서에서 하고 싶은 일은 무엇이고 만약 배치된 부서가 원하는 직무를 수행하지 않을 경우 어떻게 하실건가요?
IT에 관심이 많은가요?
it전문기업이 아닌 타 업계의 it직군은 지원한 이유는 무엇입니까?
IT직무에 왜 지원하셨습니까?
Java Garbage Collection에 대해 아는대로 말해보세요.
JAVA 와 .NET의 차이점은 무엇입니까?
JAVA를 사용해본 적 있나요?
java를 어느 정도 수준까지 할 수 있나요?
JAVA와 C#의 차이는 무엇인가요??
JAVA의 다형성이란 무엇인가요??
JAVA의 장점이 무엇이라고 생각하나요?
jsp와 servlet의 차이점을 설명해보십시오.
K-cash의 암호 알고리즘을 설명해보세요.
LTE망에서 상태값들에 대해 설명하세요.
LTE에 대해 설명해보세요.
LTE에 대해서 본인의 생각이 어떤지 자유롭게 이야기 해 보세요.
malloc과 new의 차이점은 무엇입니까?
MATLAB, CATIA 등 프로그램은 많이 다루어보았나요?
model 2 패턴이란 무엇인가요? 설명해보세요.
MVC가 뭔가요?
mvc패턴에 대해서 설명해주세요.
OOP(객체 지향 프로그래밍)를 얼마나 접해보았나요?
OSI 7 Layers의 개념에 대해 설명해보세요.
OSI 7계층 중 2, 3, 4 계층의 대표 장비를 말해보세요. 
OSI 7계층에서 3계층과 4계층이 하는 역할을 설명해주세요.
OSI 계층간 프로토콜을 모두 설명하세요.
OWASP Top 10에 대해 말해보세요.
OWASP에 대해서 알고 계실 거 같은데, 이중에서 자신있게 설명할 수 있는 것 한 가지 설명해보세요.
PC전원이 꺼지면 진행되던 값은 어떻게 될까요?
PHP 최신 버전을 알고 있나요?
php로 웹개발도 할 수 있나요?
pre-test에서 자바 Swing을 이용해 프로그래밍했는데 오버라이딩 한 메소드가 어떤 역할을 하는지 아십니까?
Private Cloud를 회사에서 어떤 방식으로 활용할지 설명하세요.
pthread란 무엇인지 설명해보세요.
Queue와 Stack의 차이에 대해 말해보세요.
QUICK SORT 알고리즘에 대해 설명해보세요.
rdb와 nosql의 차이를 알고 있습니까?
R프로그램을 잘 다루나요?
Spring Framework가 무엇입니까?
SQL Injection에 대해 설명하세요.
SQL 사용 가능한가요?
SQLD나 OCP 같이 DB쪽 자격증을 가지고 있는 데 입사하면 개발을 하고 싶은 건가요?
SW 코딩 다룰줄 아는 언어는 무엇인가요?? 프로젝트나 경력, 성과 등이 있습니까?
SW에서 무슨 일을 한 것 같습니까?
SW직무가 아니면 무슨 직업을 하셨을 건가요?
TCP UDP에 대해 설명해보세요
TCP/UDP의 차이에 대해 말해보세요
U-city란 무엇인지 영어로 설명해보세요
UI 관련 다룰줄 아는 프로그래밍 언어는 무었인가요? 관련 프로젝트 경험도 말씀해보세요.
UI디자인이란 뭘까요?
UML의 필수요소가 무엇인가요??
UNIX 명령어를 아는대로 20개를 말해보세요
UX디자인이 무엇인지 아는가요?
UX란 무엇인가요??
UX에서 가장 중요하다고 생각하는 단계는 무엇입니까?
Verilog와 C언어의 가장 큰 차이가 뭔줄 아시나요?
WAS의 역할은 무엇인가요??
가비지 컬렉션에 대해 말해보세요.
가상 함수에 대해 아는가요?
가상메모리가 무엇인지 설명해보세요.
가장 자신 있는 컴퓨터 언어가 무엇인가요??
가장 자신있는 프로그래밍 언어가 무엇이고, 그 언어를 사용했던 프로젝트는 무엇입니까?
가장 재미있게 했었던 게임이나 혹은 최근에 플레이해 본 게임의 재미요소를 분석하고, 해당 게임의 문제점 도출과 해결방안을 제시한 후, 추천해주고 싶은 유저층에 대해 말해보세요.
가장 최근 관심갖고 있는 IT트렌드에 대해 말해보세요.
가장 효율적인 알고리즘과 비효율적인 알고리즘은 뭐라고 생각하나요?
간단한 웹 구조의 시스템 아키텍처를 그려 보세요.
개발 가능한 환경 및 다룰 수 있는 툴은 무엇인가요??
개발자가 무엇이라 생각하십니까?
개발자로서 가져야 할 3가지 능력이 뭘까요?
개발자로써의 자신의 장점은 뭐라고 생각하십니까?
개발해 본 프로그램에 대해 이야기해보세요.
개인적으로 생각하는 좋은 앱 서비스는 무엇인 것 같습니까?
개인정보보호 측면에서의 망분리의 장점은 무엇인가요??
개인정보유출의 문제점과 해결방안에 대해 말해보세요.
객체지향 언어의 가장 큰 특징은 무엇인가요??
객체지향에 대해 설명해보세요
객체지향이 뭔지, 지금 4세대 언어가 널리 퍼진 이유가 뭔지 말해보세요.
게임 관련 활동으로는 무엇이 있습니까?
게임 산업말고 다른 산업은 어디에 지원하였나요?
게임 시장의 규모는 어느정도라고 생각하나요?
게임을 얼마나 하며, 얼마나 할 수 있나요?
게임을 좋아하나요?
게임이 현재 게임 중독 등으로 폄하되는 원인은 무엇이라고 생각하십니까?
경영과 컴퓨터 공학을 복수전공한 계기는 무엇입니까?
경영학과에서 공대를 복수전공하게 된 계기는 무엇인가요??
고객이 사이트에 로그인을 하려고 하는데 계속 로그인이 안된다면 무엇이 문제일까요?
공대생이면 타인과 조화하기 힘들 것 같은데 어떤가요?
공대생인데 우리 회사엔 통계관련 학과가 많이 지원합니다. 특별히 우리 회사에 지원한 이유는 뭔가요?
과가 이공계열인데 본인의 학과에 대한 설명을 해주세요.
과거 앱을 만들었는데 설명 좀 해주세요
관계형 데이터베이스란 무엇입니까?
관심있는 IT 이슈, 분야 있으면 말해보세요.
교내 컴퓨터시간중 가장 기억에 남는 수업은 무엇이었습니까?
구글효과란 무엇입니까?
국내 FPS 중 특정 게임을 고르고 그에 대해 장점을 말해보세요.
국내에서 소셜게임이 성공한 이유는 무엇이라고 생각하나요?
기계를 전공했는데 IT분야에서 무엇을 할 수 있겠습니까?
기억나는 오픈소스로는 무엇이 있나요?
네트워크 과목에서 어떤 과제를 했나요?
네트워크 망 구조의 종류와 특징에 대해 설명해주세요.
네트워크 실무 관련 경험이 있다면 말해보세요.
네트워크 실습에서 가상으로 단순하게 프로그래밍 실습을 한 건가요?
네트워크 직무에서 가장 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?
네트워크 직무와 관련해서 노력한 부분은 무엇이 있나요?
네트워크 직무와 잘 맞다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?
네트워크에 대해 설명해보세요
네트워크에서 오류제어 방식 중 backward 방식과 forward 방식이 있는데 이 두가지에 대해 아는대로 설명해보세요.
다룰 수 있는 데이터 툴은 무엇이 있나요?
다룰 수 있는 언어나 프로젝트 경험이 있나요?
다룰 수 있는 프로그램으로는 무엇이 있습니까?
다른 IT회사도 많은데 우리 회사를 지원한 이유는 뭔가요?
다른 프로그래밍 언어는 무엇을 써봤습니까?
다익스트라 알고리즘에 대해 설명해세요
당사 게임 중 즐겨하는 게임을 말하고 어떤 점이 좋은지 개선점은 무엇인지 말해보세요.
당사 어플리케이션 중에 보완해야할 점이 있다면 어떤 부분이 있을까요?
당사 어플을 제외하고 UX 측면에서 가장 좋아하는 앱은 뭐가 있나요?
당사 핸드폰이 소프트웨어에서 부족한 점이 무엇이라고 생각하는지 구체적으로 말하세요.
당사가 RPG를 꼭 해야 할까요?
당사가 블록체인 네트워크 사업에 뛰어들면 어떨 것이라 생각하나요?
당사에서 전산시스템의 역할은 무엇이라고 생각하며 본인의 역량을 통해 전산 시스템에 어떤 기여를 할 수 있나요?
당사의 금주 앱스토어 및 구글스토어 게임 순위 및 매출 현황에 대해 말해보세요.
당신은 어떤 개발자가 되고 싶습니까?
당신이 분석한 게임의 장단점과 발전방향을 제시하세요. 그리고 왜 그렇게 생각하는지 이유를 상세히 말하세요.
당신이 프로젝트 매니저라고 가정하고, 단 한 명의 직원(DB 설계자, 프로그래머 중 한명)뿐이 고용을 할 수 없을 때 누구를 고용할건가요?
대학원 전공은 빅데이터, IoT 쪽으로 했다고 했는데, 우리 회사에서 하는 업무랑 크게 관련이 없는 거 같은데요. 이에 대해 어떻게 생각하나요?
데이터 동기화를 위한 방법을 말해보세요
데이터 베이스가 무엇이라고 생각하나요?
데이터 분석에서 가장 중요하다고 생각하는 과정은 무엇이라고 생각하십니까? 전처리 제외하고 답해주세요.
데이터 인테그리티란 무엇인가요?
데이터나 통계를 활용한 경험이 있나요?
데이터마이닝을 통해 통계적으로 느낀 것이 있나요?
데이터베이스 어떤것들을 써보았나요?
데이터베이스 정규화 5차까지 설명해보십시오.
데이터베이스, 네트워크, 알고리즘, 프로그래밍 개발 능력이 어떻게 되는가요?
데이터베이스의 REDO, UNDO에 대해 말해보세요
데이터베이스의 인덱스란 무엇인가요? 알고있는 Sorting(종류)을 말해보세요.
데이터분석에 있어서 본인이 가지고 있는 장점이 무엇인가요?
동기화 객체 3가지를 말해보세요.
동적할당이 무엇인지 설명해보세요.
디시전트리와 인공신경망의 차이는 뭔지 아십니까?
따로 메모리 관리를 위해 무엇을 했나요?
라우터와 스위치의 차이점은 무엇인가요?
레이더시스템 설계하는 것을 간단하게 C언어로 구현할수 있나요?
리눅스 유닉스 로그인 설정파일은 무엇입니까?
리눅스 환경 설정 방법에 대해서 기억하고 있는 것이 있나요?
리눅스를 설치 해보았습니까?
리눅스서버로 웹을 구축해본적이 있습니까?
만들고 싶은 게임과 만들어야 하는 게임 중 무엇을 선택하겠나요?
만들고 싶은 게임은 무엇인가요?
맵과 해쉬맵의 시간복잡도가 어떻게 되나요?
머신러닝을 이용한 프로그램 개발에 참여했다고 쓰여있는데, 해당 프로젝트에서 맡은 직무가 무엇인가요?
멀티스레드 환경에서 문제되는 것들을 설명해보세요.
메모리 단편화란 무엇인가요?
모듈화에 대해 설명해보세요.
모듈화의 장점을 말해보세요
모바일 비콘이 무엇인가요?
모바일 어플리케이션 1위 제작 업체는 무엇인가요?
문과 출신인데, IT쪽 적응을 잘 할 수 있겠습니까?
바이너리 탐색 알고리즘에 대해 설명해보세요
배틀필드의 탄도학은 본인이 생각하기에 게임에 어떠한 영향을 주었습니까?
보안분야의 이슈 생각나는거 있으면 말해보세요.
보안서비스와 관련한 아이디어가 있다면 말해보세요
보안에서 가장 중요하게 생각하는 부분이 무엇인가요?
보안의 3요소는 무엇인가요?
보안의 4대 요소는 무엇인가요?
본인은 연구를 하고 싶은지, 개발을 하고 싶은지 말해보세요.
브라우저에서 주소를 요청해서 결과를 받을 때까지의 과정을 설명해보십시오.
비전공자인데 입사 후 교육생으로써 부족한 코딩 실력을 어떻게 극복할 것입니까?
빅 데이터는 무엇이라고 생각하나요?
빅데이터 전공이라고 했는데, 혹시 보안 쪽으로 뽑히게 되면 일할 생각이 있나요?
빅데이터 전문가가 되고 싶은가요, IT 개발자가 되고싶은가요?
빅데이터란 무엇이라고 생각하십니까?
빅데이터란 무엇입니까? 아는 대로 말씀해주세요.
빅데이터를 이용해 AI를 학습 후 챗봇에 이용한다고 하였는데, 어떠한 방식으로 데이터를 수집하나요?
빅데이터를 이용해 기획한 여행상품에 대해 1분 동안 말해보세요.
빅데이터에 대해 설명하고, 당사에서 이를 어떻게 활용할 수 있을지 설명해보세요.
빅데이터와 스몰데이터의 차이점에 대해 설명해보세요.
사용한 dbms는 뭐였나요?
사용할 수 있는 프로그래밍 언어는 어떤 것이 있나요?
생각나는 sorting algorithm 하나를 설명해보십시오..
서버 개발시 멀티 프로세스를 사용할 때와 멀티 쓰레드를 사용할 때의 차이를 설명해보세요
서버, 보안 등 네트워크 이외의 지식도 있습니까? 
세션과 쿠키의 차이점을 설명해보세요.
소프트웨어 공학이란 무엇이라고 생각하나요?
소프트웨어 관련 직종에 종사하는 아는 사람이 있나요?
소프트웨어 코딩에서 volatile이란 무엇입니까?
소프트웨어와 하드웨어 중에 자신있는 것이 무엇입니까?
소프트웨어의 어느 정도 까지 개발해 보았습니까?
스레드 로컬이란 무엇인가요?
스레드와 프로세스의 차이점이 뭔가요?
스마트폰OS는 무엇이 있는지 말해보세요
스위치, 라우터, 허브에 대해 설명해보세요.
스태틱 캐스트와 다이나믹 캐스트에 대해 설명해보세요.
스택 2개로 큐 구현이 가능한가요? 그럼 시간복잡도는 어떻게 되나요?
스프링 프레임워크의 특징은 어떤게 있습니까?
스프링의 aop와 ioc에 대해 설명해주세요
시스템 프로그래밍이란 무엇인가요?
시큐어코딩이란 무엇인가요?
쓰레드 얘기를 했는데 멀티 쓰레드가 한 변수에 접근할 때를 대비해 쓰는 동기화 기법에는 뭐가있나요? 세마포어와 뮤텍스의 차이는 무엇인가요?
쓸 줄 아는 프로그래밍 언어와 난이도에 대해 말해보세요.
안드로이드 마켓에 올라오는 어플들을 검사해야 하나요? 그 이유는 무엇입니까?
안드로이드, iOS를 비교 설명해 보세요.
알고리즘 관련 문제를 스스로 제시 후 해결 방안을 말해 보세요.
알고있는 SW기술에 대해서 설명하세요
앞으로 IT가 나아가야 할 방향을 말해보세요
앞으로 게임 시장의 트렌드에 대해 이야기해보세요.
애플리케이션 이용자 증가를 위한 아이디어를 말해보세요
앱 설계를 해봤다고 했는데, 어플리케이션은 무료였습니까? 유료였습니까? 그리고 주 아이디어가 무엇이었나요? 
앱을 죽이면, 그것의 브로드캐스트 리시버는 계속 작동하나요?
어떤 언어가 가장 자신있나요?
어떤 언어를 통해서 개발을 하였습니까?
어플 만들어본 경험 있나요?
오버라이딩과 오버로딩의 차이점은 무엇인가요?
오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명해보세요.
왜 IT분야에 종사하고 싶은가요?
왜 it영업에 지원했나요?
왜 JAVA를 공부했나요?
왜 소프트웨어 대신 하드웨어를 선택하였습니까?
왜 하필 웹개발이 하고 싶은가요?
요즘 IT업계의 화두는 무엇인가요?
요즘 가장 관심있고 기발하다고 생각하는 모바일 서비스는 어떤 것인가요?
요즘 관심있는 IT기술은 무엇이고 이유는 무엇인가요?
요즘 플레이하는 게임에는 어떤 것들이 있습니까?
우리 회사 게임을 즐겨본적이 있습니까? 즐겨본 뒤 느낌은 어땠나요?
우리 회사에서 게임을 만들고 싶으면 어떤 류의 게임을 만들고 싶은가요?
웹 개발할 때 보안에서 유의할 점이 있는지 말해보세요.
웹 보안에서 중요한 것이 무엇이라 생각하나요?
웹개발 경험 없이 안드로이드 개발과 같이 병행해서 웹개발 및 유지보수도 할 수 있습니까?
웹기획자에게 가장 중요하다고 생각하는 자질은 무엇인가요??
웹사이트 로그인 기능을 일주일 만에 어떻게 완성할 것입니까?
웹쉘을 사용해 본 적이 있나요?
웹해킹 인젝션과 XSS의 정의를 말해보세요.
위치정보 기반의 AR게임은 번거로울 텐데 과연 사람들이 하려고 할까요?
윈도우프로그램이 왜 호환성이 높은가요?
유무선 네트워크의 차이점이 무엇인가요?
이때까지 한 프로그래밍 언어들에 대해서 설명해주시고, 왜 그 언어를 선택하였나요?
이력서를 중심으로 해서 자신이 진행했던 프로젝트에 대해서 화이트보드에 UML로 작성하고 이를 설명하세요.
이전 경험들에서 네트워크도 구축했나요?
인터페이스 추상클래스에 대해 설명해보세요.
임베디드 과목에서 뭐했나요?
입사 후 맡아보고 싶은 게임이 무엇이며 어떻게 일할 것인지 말해보세요.
입사 후 어떤 IT 서비스를 제공할 것인가요?
입사 후 지원자가 IT 부서에서 기여할 수 있는 점으로는 무엇이 있습니까?
입사하게 된다면 데이터 뿐만 아니라 IT 개발을 하게 될 수도 있는데 어떻게 생각하나요?
입사하자마자 프로그래밍 업무가 주어질 수도 있는데, 지금 역량으로 가능하다고 생각하나요?
자바를 활용한 일상생활에서의 도구들을 한번 말해보세요.
자바스크립트 프로토 타입, 클로저 개념에 대해 말해보세요.
자바에 대해 설명하세요
자바에서 SET가 무엇인지 설명해보세요.
자바의 특징이 무엇인지 나열해보세요
자사 게임을 홍보할 수 있는 방안에 대해 이야기해주세요.
자신의 개발 등급과 그 이유를 설명해보세요.
자신의 게임 성향을 플레이어 사이의 은어로 설명해보세요.
자신의 데이터 분석 경험을 소개해보세요.
자신의 취미와 연관지어 만들어 보고 싶은 게임을 말해주세요.
자신이 가장 자신 있는 SW 툴을 말해보세요
자신이 게임에서 달성한 목표는 어느 정도였는지 말해보세요.
자신이 하드웨어쪽인지 소프트웨어 쪽인지 말해주세요,
자신있는 프로그래밍 언어가 뭔가요? 그리고 그 언어에 자신있다고 말할 수 있는 이유는 뭔가요?
잘하는 프로그래밍 언어는 무엇인가요?
재귀함수의 문제점은 무엇인가요?
전공이 IT관련이 아닌데 지원한 동기는 무엇입니까?
전기공학을 전공했는데 왜 소프트웨어를 배우려 하나요?
전역변수와 지역변수의 차이는 무엇인가요?
정규화에 대해 설명해보세요.
정렬을 손으로 코딩해보세요
좋아하는 게임 장르가 무엇인가요?
좋아하는 게임과 그 이유는 무엇입니까?
주력 프로그래밍 언어와 그 언어에서 본인 실력의 점수를 매긴다면 몇 점으로 하시겠습니까?
주로 사용하는 프로그래밍 언어는 무엇인가요?
즐겨하는 게임과 그 게임의 개선할 점에 대해 말해주세요
즐겨하는 게임에서 레벨은 몇인가요?
지원자가 스스로 개발한 프로그램이나 시스템이 있나요?
지원자는 어떤 개발자가 되고 싶은가요?
지원한 IT 부분이 전공자가 직무에 있어서 더 유리할 텐데, 굳이 지원자를 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?
진정한 IT는 무엇인가요?
진행했던 웹 프로젝트가 있나요?
최근 1년간 즐겨한 게임과 재밌었던 이유를 말해주세요.
최근 IT 트렌드에 관심있는 것이 있나요?
최근 it 트렌드에 대한 자신의 생각을 말해주세요
최근 IT 트렌드에 어떤 것이 있다고 생각하나요?
최근 IT경향에 관한것 하나 말해보세요.
최근 IT기술에 대하여 설명하세요.
최근 게임 시장 동향은 어떠한가요?
최근 관심있게 본 게임은 무엇이며, 그 게임을 관심있게 보게 된 이유는 무엇인가요??
최근 관심있는 IT 이슈는 무엇인가요? 정기적으로 보는 간행물이 있습니까?
최근에 본 게임 관련 뉴스에 대해 말해주세요.
컴퓨터 분야가 아닌 다른 분야에 열정적으로 한 일은 무엇인가요?
컴퓨터공학을 전공한 사람으로서 이루고 싶은 목표가 무엇인가요?
컴퓨터과학을 이중 전공한다고 했는데, 컴퓨터과학과 컴퓨터공학의 차이는 무엇인지 설명할 수 있습니까?
컴퓨터나 소프트웨어 관련 수업 무엇무엇을 들었나요?
코딩할때 사용하는 언어는 무엇인가요?
퀵소트에 대해 설명해보세요.
크로스브라우저가 무엇인가요?
클라우드 시장의 미래는 어떠할지 이야기해보세요.
클라우드의 정의에 대해 말해보세요.
클러스터링과 넌클러스터링의 차이점은 무엇인가요?
테스트케이스를 직접만들때 무엇을 고려하여 만들었나요?
파워포인트를 사용하려고 하는데 파일 실행이 안됩니다. 왜 그럴지 보안과 관련해서 말해주세요.
팩토리얼을 구현하는 방법을 설명해보세요
퍼블릭 클라우드는 무엇인가요?
페이지테이블을 사용하는 이유는 무엇인가요?
평소 게임을 많이 하나요?
평소 보안에 대해 관심이 있었나요?
평소 좋아하는 게임이 있나요? 그 게임을 왜, 어떤 점 때문에 좋아하나요?
평소 즐겨 보는 게임 온라인 매체에 대해 말해보세요.
평소에 게임에 관심이 있었나요?
포트폴리오에 나온 개발한 것을 설명해보세요.
프레임웍과 라이브러리의 차이점은 무엇인가요?
프레임웍에 대한 설명을 해보세요.
프로그래밍 경력은 어느 정도인가요?
프로그래밍 실력과 영어 실력의 비율을 말해보세요.
프로그래밍 실력은 어느 정도인가요?
프로그래밍 어떤 것을 할 수 있습니까?
프로그래밍 언어 다룰 수 있는 것과 해당 언어의 특징을 말해보세요.
프로그래밍 언어 어떤거 써봤나요?
프로그래밍 언어 할 줄 아는 것이 있나요?
프로그래밍은 어떤것 해보셨나요?
프로그래밍을 좋아한다고했는데 얼마나 좋아하나요?
프로세스간 통신에 대해서 설명하고 작동원리를 설명해보십시오.
프로세스와 스레드의 차이점과 특징을 설명해보세요.
프론트엔드 와 백엔드 업무 중 어느것을 더 선호하시나요?
플랫폼 OS 에서 본인이 가지고 있는 역량을 말해보세요
하고 있는 게임이 뭐가 있나요?
하는 게임과 티어를 말해보세요.
하둡에코나 스파크 같은 것을 사용해봤나요?
하드웨어와 소프트웨어적 역량중에 보다 자신있는 부문은 무엇인가요?
학교수업 외에 본인이 IT관련해서 노력한 점은 무엇인가요?
학교에서 개발 업무 프로젝트 진행하는 데 어려움이 있었나요? 어려움이 있었다면 어떻게 해결했습니까?
한국 소프트웨어 산업이 더딘 이유를 분석하고 나아가야할 방법을 제시하세요
할 줄 아는 프로그래밍 언어로는 무엇이 있습니까?
할줄 아는 프로그래밍언어는 무엇이 있습니까?
해봤던 게임 중 제일 재미있었던 게임이 무엇인가요?
해봤던 게임은 어느 것이 있습니까?
해쉬맵과 맵의 차이가 무엇인가요?
해쉬맵에서 인덱스가 문자열일 경우는 무엇인가요?
해시뱁과 해시테이블의 차이점은 무엇입니까?
해시코드에 대해 설명해보세요.
해외게임 퍼블리싱에 대해 발표해보세요
해킹 공격 유형으로는 무엇이 있나요?
해킹 기법에 대해 말해보세요.
향후 게임산업의 전망에 대해 발표해보세요
현재 게임 중 가장 좋았던 게임과 아쉬웠던 게임을 선택하고 그 이유를 설명해주세요
현재 면접관의 컴퓨터가 ping은 안 가는데 naver는 접속이 됩니다. 왜 그런가요?
혼자 게임을 제작할 수 있나요?
회사 홈페이지에서 소스보기를 해보았나요? 어땠습니까?
회사에서 장거리 통신으로 긴급하게 보고를 해야 할 때 tcp 혹은 udp 중 어떤 프로토콜이 더 좋을지 대답해보세요
희망하는 직무가 제어 플랫폼 사양 평가 쪽인 것 같은데, 제어 로직 설계에는 관심이 있나요?
힙영역이 무엇인지 설명해보세요.